[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Кейлор Навас может продолжить карьеру в АПЛ.
Вратарь «ПСЖ» Кейлор Навас, ни разу не выходивший на поле в нынешнем сезоне, может продолжить карьеру в английской Премьер-лиге. 35-летним вратарём сборной Коста-Рики интересуется «Вест Хэм». Об этом сообщает Caught Offside.
Навас стал игроком «ПСЖ» летом 2019 года. Кейлор был основным вратарём команды до перехода в неё Джанлуиджи Доннаруммы в прошлом году. Навас стал реже попадать в состав, а в этом сезоне Кристоф Галтье ни разу не доверил Кейлору место в воротах. Соглашение между сторонами истекает в 2024 году.
Лучшие годы Наваса прошли в мадридском «Реале» (2014–2019), в составе которого он выиграл 12 трофеев, включая три победы в Лиге чемпионов.
[EN]

[SN] «ПСЖ» перед встречей с «Баварией» в Лиге чемпионов намерен подписать трёх футболистов.
Французский «ПСЖ» намерен взять реванш у мюнхенской «Баварии» за финал Лиги чемпионов – 2019/2020. Тогда парижане уступили сопернику 0:1 и лишились возможности завоевать первый подобный трофей в истории. В зимнее трансферное окно «ПСЖ» намерен подписать центрального защитника, физически сильного полузащитника и центрального нападающего. Об этом сообщает Marca.
Напомним, «ПСЖ» и «Бавария» встретятся в 1/8 финала Лиги чемпионов. Первый матч пройдёт на парижском стадионе «Парк де Пренс» 14 февраля, ответный — 8 марта на «Альянц Арене» в Мюнхене.
У «Баварии» шесть трофеев Лиги чемпионов, «ПСЖ» лишь раз доходил до финала турнира.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Зырянов — о Чистякове: без ошибок не бывает футбола. Тренер и руководители закроют вопрос.
Бывший полузащитник футбольного клуба «Зенит» Константин Зырянов прокомментировал ситуацию с защитником сине-бело-голубых Дмитрием Чистяковым.
«Поддержал ли я Чистякова? Понимаю, к чему вы клоните. Бывают ошибки. Чего сейчас на него всех собак спускать? Есть тренер, есть руководители. Они этот вопрос закроют и решат. Я думаю, что нормально они разберутся. Все ошибаются. И я даже ошибался. У меня был такой момент, когда мы играли в Лиге чемпионов. Когда 0:2 проиграли «Бенфике». Вратарь выходит на мяч, а я хотел «ударом скорпиона» сыграть, вынести. А у меня получилась срезка, человек один на один выходит, забивает — 0:2. Я потом спать не мог несколько дней. Тоже переживал. Без ошибок не бывает футбола», — цитирует Зырянова «Комсомольская правда».
Напомним, после матча 16-го тура РПЛ, в котором «Зенит» потерпел первое в сезоне поражение, уступив грозненскому «Ахмату» (1:2), генеральный директор петербуржцев Александр Медведев публично раскритиковал игру и поведение Чистякова, отстранив игрока от тренировок с основным составом. Позднее эта информация была опровергнута, а защитник продолжил тренировки с командой.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе оценил шансы Франции выиграть чемпионат мира второй раз подряд.
Нападающий сборной Франции Килиан Мбаппе высказался о возможности для команды выиграть чемпионат мира дважды подряд. Французы едут в Катар в статусе действующего победителя турнира.
«Это мой менталитет с юных лет: всегда делать больше, раздвигать границы. Для меня победа в чемпионате мира не стала концом. Это была первая глава чего-то безумного.Это так сложно – выиграть чемпионат мира дважды подряд, но, если вы хотите написать историю, вы должны сделать то, что никто не сделает. Так что будем пробовать. Думаю, у нас хорошая команда и коллектив. Дидье Дешам остался. И за нами Франция», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Чемпионат мира в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря. Франция сыграет в одной группе D с Данией, Австралией и Тунисом.
[EN]

[SN] Агент Влашича прокомментировал информацию, что «Торино» намерен выкупить экс-игрока ЦСКА.
Тони Мартич, представитель 25-летнего хорватского полузащитника «Вест Хэма» Николы Влашича, выступающего на правах аренды за «Торино», высказался о слухах о том, что «быки» планируют выкупить хавбека у «молотобойцев».
«Никола счастлив в «Торино», но об его переходе в итальянский клуб на постоянной основе говорить пока рано», — сказал Мартич в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
25-летний Влашич стал игроком «Вест Хэма» летом 2021 года, перейдя из ЦСКА за € 30 млн. В 31 матче за команду он забил гол и отдал две результативные передачи. Соглашение между сторонами рассчитано до 2026 года. В нынешнем сезоне Влашич в 14 матчах за «Торино» отметился четырьмя забитыми голами и двумя результативными передачами. Он выступает за итальянскую команду вместе с российским полузащитником Алексеем Миранчуком (арендован у «Аталанты»).
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] Константин Зырянов назвал игрока «Зенита» лучшим футболистом РПЛ в текущем сезоне.
Главный тренер новороссийского «Черноморца» Константин Зырянов назвал лучшего футболиста Российской Премьер-Лиги в текущем сезоне.
«Какой футболист лучше всех играет в РПЛ? Надо выделять из футболистов, кто выступает в команде, которая идёт на первом месте. Учитывая, что там один «Зенит», то я бы Вендела назвал. Он в этом сезоне играет сильно. Когда хочет играть, тогда играет достаточно сильно», — приводит слова бывшего полузащитника «Зенита» «Комсомольская правда».
25-летний бразильский полузащитник Вендел стал игроком петербургской команды в 2020 году, перейдя из португальского «Спортинга». В текущем сезоне на счету футболиста восемь голов и четыре голевые передачи в 19 матчах.
[EN]

[SN] Аршавин: цель «Зенита» — стать первыми.
Генеральный директор по спортивному развитию футбольного клуба «Зенит» и бывший игрок сборной России по футболу Андрей Аршавин поделился мнением о целях сине-бело-голубых на оставшуюся часть чемпионата.
«Главной целью «Зенита» остаётся чемпионство. Без разницы, были поражения или нет. Главное — стать первыми. Естественно, когда ты проходишь первый круг без поражений, у тебя закрадываются мысли: а почему бы не замахнуться на большее? Проигрывая дома, конечно, сильно расстраиваешься», — цитируют Аршавина «Известия».
В матче 16-го тура РПЛ с «Ахматом» (1:2) «Зенит» потерпел первое поражение в чемпионате. После 16 туров РПЛ «Зенит» располагается на первом месте в турнирной таблице (39 очков). «Ахмат» расположился на пятой строчке турнирной таблицы, в активе грозненской команды 26 очков.
[EN]

[SN] Самая сексуальная спортсменка мира раскритиковала форму сборной США на ЧМ-2022.
29-летняя американская гольфистка Пейдж Спиранак, признанная в 2022 году журналом Maxim самой сексуальной женщиной мира, негативно высказалась о форме американской сборной к чемпионату мира – 2022 в Катаре.
«Привет всем, это Пейдж, и у меня есть форма для чемпионата мира по футболу в США. Многие люди очень разочарованы, потому что они думают, что это довольно скучно. Честно говоря, я вынуждена согласиться.
Люди пишут мне: «Форму просто сделали белой и поставили США на передний план». И в этот момент я думаю: действительно, что это?» — написала спортсменка.
Сборная США проведёт свой первый матч на чемпионате мира по футболу с командой Уэльса. Встреча состоится 21 ноября. Через четыре дня американцы сойдутся с командой Англии, а затем завершат групповой этап матчем с иранскими футболистами.
[EN]

[SN] Фото: Пеле поддержал сборную Бразилии перед началом чемпионата мира 2022 года.
Легендарный бразильский футболист Пеле пожелал удачи национальной команде своей страны на предстоящем чемпионате мира 2022 года в Катаре.
«В последний раз, когда я надевал футболку сборной Бразилии, над гербом нашей федерации футбола было три звезды. Сейчас у нас их пять. Я не могу дождаться, когда мы добавим шестую звезду.
Я хочу заявить о своём доверии этой команде и пожелать им удачи на предстоящем чемпионате мира», — написал Пеле на своей официальной странице в социальных сетях, сопроводив фото в форме сборной Бразилии.
Сборная Бразилии сыграет на чемпионате мира в Катаре с командами Сербии, Швейцарии и Камеруна. Команда является рекордсменом по количеству побед на мировых первенствах: на счету сборной Бразилии пять чемпионств.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» и «Ахмат» огласили стартовые составы на матч.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» откроется 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды будут играть в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Стартовый свисток прозвучит в 19:00 мск.
Команды огласили стартовые составы на противостояние:
«Пари Нижний Новгород»: Артур Нигматуллин, Виктор Александров, Лукас Масоэро, Илья Агапов, Даниил Корнюшин, Иброхимхалил Юлдошев, Мамаду Майга, Ярослав Михайлов, Вячеслав Кротов, Момо Янсане, Тимур Сулейманов.
«Ахмат»: Гиорги Шелия, Марат Быстров, Юрий Журавлёв, Мирослав Богосавац, Антон Швец, Владислав Камилов, Артём Тимофеев, Лечи Садулаев, Иван Олейников, Бернард Бериша, Мохамед Конате.
«Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «МЮ» хочет продать Магуайра в январе за € 30 млн, его брали за € 87 млн в 2019-м.
«Манчестер Юнайтед» заинтересован в продаже защитника Гарри Магуайра в зимнее трансферное окно. Манкунианцы готовы расстаться с 29-летним игроком за € 30 млн. Об этом сообщает журналист Руди Галетти на своём сайте.Напомним, Магуайр перешёл в «Манчестер Юнайтед» летом 2019 года из «Лестера» за € 87 млн. Это самая большая сумма, уплаченная за футболиста на его позиции. В 153 матчах за команду он забил семь голов и отдал пять результативных передач. Соглашение между сторонами рассчитано до 2025 года, Магуайр — капитан «Манчестер Юнайтед». «Манчестер Юнайтед» в 13 матчах английской Премьер-лиги набрал 23 очка и занимает в турнирной таблице пятое место.
[EN]

[SN] Уткин — Родниной: правильно говорите-то. Ноль госденег в футболе. Что мешает делать?.
Известный российский спортивный журналист и комментатор Василий Уткин прокомментировал слова трёхкратной олимпийской чемпионки Ирины Родниной о российских футбольных клубах.
«Ирина Роднина — женщина одновременно простая и легендарная при этом. Тут на неё кавалерийским наскоком бросился Быстряк (Владимир Быстров. — Прим. «Чемпионата»), который вообще считает, что женщинам нос куда не следует нужно не совать. Он недавно оправдывал домашнее насилие, например.
А Роднина сказала всего лишь, что не нужно государству поддерживать футбольные клубы, пусть сами зарабатывают, а поддерживать нужно малоимущих, инвалидов и детей.
Ирина Константиновна! Я с вами почти согласен. Не надо господдержки, во всяком случае пока. Но вам по специальности как раз депутатской — вы разберитесь с госпомешкой. От слова «помеха».
Дайте клубам зарабатывать. Правильно говорите-то. Полдня работы Государственной Думы, и даже меньше: надо отменить Фан-Уйди (Fan ID. — Прим. «Чемпионата») и разрешить продажу/рекламу пива на стадионах. Ноль госденег. Что мешает? Лиха беда начало, там и заработки пойдут!» — написал Уткин в своём телеграм-канале.
Ранее Роднина, являющаяся депутатом Государственной Думы России, заявила о необходимости закрытия российских футбольных клубов, так как они тратят деньги из государственного бюджета. Позднее её слова раскритиковал бывший футболист сборной России Владимир Быстров.
[EN]

[SN] Дмитрий Булыкин: «Спартак» — фаворит в матче с «Локомотивом» только на бумаге.
Бывший нападающий «Локомотива» Дмитрий Булыкин поделился ожиданиями от матча команды со «Спартаком» в 17-м туре Российской Премьер-Лиги.
«Жду интересного дерби. Понятно, что «Спартак» – фаворит в матче с «Локомотивом», но это только на бумаге перед матчем. Думаю, нас ждёт жаркое дерби с обилием голов. Победит тот, кто больше этого захочет, у кого больше будет самоотдача и кто не уйдёт в отпуск раньше времени. Учитывая, что это последний матч в чемпионате, возможно, отпускное настроение у спартаковцев поможет «Локомотиву», — сказал Булыкин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Встреча «Локомотив» — «Спартак» пройдёт завтра, 12 ноября, на «РЖД Арене». Начало – в 19:30 мск. «Спартак» набрал 33 очка и занимает в турнирной таблице второе место, «Локомотив» (13) — 14-й.
[EN]

[SN] «Арсенал» сделал предложение «Шахтёру» по Михаилу Мудрику в размере € 60 млн.
Лондонский «Арсенал» предложил донецкому «Шахтёру» € 60 млн за полузащитника Михаила Мудрика. Об этом сообщает журналист Мирко Ди Натале в «Твиттере». Трансфер может состояться в зимнее трансферное окно.
Летом 2022 года «Арсенал» уже пытался подписать Мудрика, но не сумел договориться об условиях перехода. Тогда «канониры» предлагали за футболиста € 30 млн. Позднее сообщалось, что зимой «Шахтёр» готов рассмотреть предложения о трансфере Мудрика за сумму выше € 60 млн.
21-летний Мудрик — воспитанник харьковского «Металлиста». Также он был в академии «Днепра», а с 2016 года играет в «Шахтёре». В нынешнем сезоне Мудрик в 15 матчах во всех турнирах забил восемь голов и отдал семь результативных передач.
[EN]

[SN] Стало известно, с какими игроками планируют расстаться «Химки» ближайшей зимой.
Подмосковные «Химки» в зимнее трансферное окно планируют глобальную чистку состава. Об этом «Чемпионату» сообщил источник, знакомый с ситуацией. «С большой долей вероятности «Химки» покинут следующие игроки: Тихий, Филин, Данилкин, Идову, Юран, Камышев, Долгов, Кухарчук, Глушаков. Также не исключено расставание с Мирзовым, Никитиным и Лантратовым», — добавил источник «Чемпионата».
Ранее «Матч ТВ» сообщил о том, что около десяти футболистов подмосковного клуба будут выставлены на продажу в зимнее трансферное окно. Об этом должны объявить после игры «Химок» с московским «Торпедо».
«Химки» занимают предпоследнее, 15-е, место в текущем сезоне Российской Премьер-Лиги после 16 сыгранных туров, набрав 12 очков.
[EN]

[SN] Ари: «Локомотив» должен вернуть Юрия Сёмина, если они хотят побеждать.
Бывший бразильский нападающий московского футбольного клуба «Локомотив» Ари заявил, что железнодорожникам нужно вернуть на пост главного тренера Юрия Сёмина в случае, если команда хочет побеждать.
«Спас бы Юрий Сёмин «Локомотив» сейчас? Если они хотят выигрывать, надо его приглашать. Все чемпионства «Локомотива» были при нём. Я знаю его работу, это очень сильный и умный тренер. У нас было несколько футболистов, которые просили его дать выходной из-за серьёзных нагрузок. Он без проблем всегда говорил: «Да, отдохни сейчас, чтобы потом работать в три раза лучше». Он очень умный. Всегда умел хорошо работать с футболистами», — приводит слова бразильца «РБ Спорт».
Юрий Сёмин уже несколько раз возглавлял «Локомотив» в прошлом. Сейчас московский клуб тренирует Андрей Фёдоров, исполняющий обязанности главного тренера после увольнения Йозефа Циннбауэра.
В текущем сезоне РПЛ «Локомотив» занимает 14-ю строчку в турнирной таблице, набрав 13 очков после 16 сыгранных туров.
[EN]

[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Валерий Кечинов рассказал о плюсах возможного перехода на систему «весна-осень».
Бывший футболист московского «Спартака» Валерий Кечинов высказался о возможном переходе Российской Премьер-Лиги на систему «весна-осень».
«В 90-е, 70-е мы уже играли по системе «весна-осень». Я не вижу ничего такого, чтобы снова перейти на эту систему. Раньше нам говорили, что ранней весной мы играем в еврокубках. Очень часто бывало так, что команды вылетали, потому что не были готовы, ведь чемпионат не начался. Но мы играли с «Аяксом» ранней весной и даже прошли его и дальше были в хорошей форме. Никаких проблем для перехода я не вижу. Здесь есть один большой плюс у этой системы: мы будем играть летом. При системе «осень-весна» летом у нас большая пауза между сезонами. Плюс поля в хорошем состоянии будут. Считаю, что эта система лучше, чем «осень-весна», — сказал Кечинов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
[EN]

[SN] Сборная Аргентины огласила заявку на чемпионат мира.
Сборная Аргентины объявила окончательный состав на чемпионат мира в Катаре. Об этом сообщила пресс-служба команды. Вратари: Эмилиано Мартинес («Астон Вилла»), Херонимо Рульи («Вильярреал»), Франко Армани («Ривер Плейт»).
Защитники: Науэль Молина («Атлетико»), Гонсало Монтьель («Севилья»), Кристиан Ромеро («Тоттенхэм»), Херман Песселья («Бетис»), Николас Отаменди («Бенфика»), Лисандро Мартинес («Манчестер Юнайтед»), Маркос Акунья («Севилья»), Николас Тальяфико («Лион»), Хуан Фойт («Вильярреал»).
Полузащитники: Родриго Де Пауль («Атлетико»), Леандро Паредес («Ювентус»), Папу Гомес («Севилья»), Алексис Мак Аллистер («Брайтон»), Гидо Родригес («Бетис»), Энцо Фернандес («Бенфика»), Эксекиэль Паласиос («Байер»), Николас Гонсалес («Фиорентина»).
Нападающие: Лионель Месси («ПСЖ»), Лаутаро Мартинес («Интер»), Анхель Ди Мария («Ювентус»), Хулиан Альварес («Манчестер Сити»), Хоакин Корреа («Интер»), Пауло Дибала («Рома»).
[EN]

[SN] Юрген Клопп поддержал включение Александер-Арнольда в состав Англии на ЧМ-2022.
Главный тренер «Ливерпуля» Юрген Клопп ответил бывшему футболисту сборной Англии Гари Невиллу, критиковавшему включение защитника мерсисайдцев Трента Александер-Арнольда в заявку национальной команды на чемпионат мира 2022 года в Катаре.
«Я слышал, что Гари Невилл говорил что-то о Тренте. Но ему сейчас 24 года, а он уже выиграл несколько финалов и важных игр, в которых необходимо защищаться против игроков мирового уровня. Он всегда играл там, защищался хорошо. Я не понимаю, зачем разводить дискуссии», — приводит слова Клоппа журналист издания The Athletic Джеймс Пирс в своём «твиттере».
Ранее Гари Невилл выражал сомнения по поводу возможного включения защитника «Ливерпуля» в состав сборной Англии на чемпионат мира, аргументируя это тем, что не может представить, как Александер-Арнольд играет в важных матчах на мундиале. Однако позднее Александер-Арнольд попал в заявку «трёх львов».
Состав сборной Англии на ЧМ-2022 в Катаре
[EN]

[SN] Влашич следующим летом может перейти в «Торино» на постоянной основе.
Полузащитник «Торино» Никола Влашич, права на которого принадлежат «Вест Хэму», в скором времени станет полноценным игроком итальянского клуба. Об этом сообщает инсайдер Фабрицио Романо в своей социальной сети.
По информации источника, ожидается, что Никола Влашич перейдёт в «Торино» на постоянной основе в 2023 году. Руководство «быков» очень довольно выступлениями хорвата в аренде и может выкупить его за € 15 млн по её окончании.
25-летний Влашич стал игроком «Вест Хэма» летом 2021 года, перейдя из ЦСКА за € 30 млн. В 31 матче за команду он забил гол и отдал две результативные передачи. Соглашение между сторонами рассчитано до 2026 года. В нынешнем сезоне Влашич в 14 матчах за «Торино» отметился четырьмя забитыми голами и двумя результативными передачами. Он выступает за итальянскую команду вместе с российским полузащитником Алексеем Миранчуком (арендован у «Аталанты»).
[EN]

[SN] «Тоттенхэм» готов перехватить трансферную цель «Манчестер Юнайтед».
Защитник «Норвич Сити» Максимилиан Ааронс, входящий в сферу интересов «Манчестер Юнайтед», может продолжить карьеру в другом клубе английской Премьер-лиги. В его подписании также заинтересован «Тоттенхэм Хотспур». Об этом сообщает 90min.
По сведениям источника, 22-летнего Ааронса «Тоттенхэм» хочет купить на замену Эмерсону или Мэтту Доэрти. С одним из этих футболистов лондонский клуб намерен расстаться. «Манчестер Юнайтед» же хочет усилить позицию фланговых защитников, об этом на одной из пресс-конференции сообщал главный тренер команды Эрик тен Хаг.
В нынешнем сезоне Ааронс принял участие в 19 матчах английского Чемпионшипа, в которых отметился забитым голом. Соглашение между сторонами рассчитано до 2024 года.
[EN]

[SN] Канчельскис: «Зенит» уже давно чемпион, можно поздравить хоть сейчас. Спасибо им большое!.
Бывший футболист сборной России Андрей Канчельскис отреагировал на слова экс-тренера «Спартака» Массимо Карреры, который заявил, что у красно-белых равные шансы на чемпионство РПЛ в сезоне-2022/2023 с «Зенитом».
«Будет ли для «Спартака» мотивацией потеря очков «Зенита», который показал, что не непобедимый? Всё бывает случайно. «Зенит» – чемпион, а за второе и третье места будут бороться ЦСКА, «Спартак» и «Ростов». «Зенит» уже давно чемпион, можно их поздравить хоть сейчас. Спасибо большое им за чемпионство! А за второе-третье места будет борьба. Осечки всегда бывают. Были и у ЦСКА, и у «Ростова» осечки, вот и у «Спартака» будут. «Зенит» по всем параметрам сейчас чемпион, и им станет. Это не обсуждается», – сказал Канчельскис в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
[EN]

[SN] Властимил Петржела: чемпионство «Зенита» в 2007 году — заслуга «Газпрома».
Бывший главный тренер санкт-петербургского «Зенита» Властимил Петржела заявил, что первое чемпионство сине-бело-голубых в российской истории — заслуга компании «Газпром».
«Конечно, я был рад, что «Зенит» выиграл титул. Это была заслуга «Газпрома», который как сильнейший спонсор страны создал для петербуржцев прекрасные условия. В основном чемпионства я желал игрокам, которые играли в отличный футбол. Сегодня я никого из игроков, которые выиграли чемпионат России в 2007 году, не поздравлял», — приводит слова чешского специалиста Metaratings.ru.
Сегодня, 11 ноября 2022 года, прошло ровно 15 лет после того, как в 2007 году петербургская команда впервые в своей истории стала чемпионом России. «Газпром» стал спонсором «Зенита» двумя годами ранее.
[EN]

[SN] Гави установил рекорд сборной Испании.
Полузащитник «Барселоны» Гави вызван в сборную Испании для участия в чемпионате мира в Катаре. 18-летний футболист — самый молодой в истории национальной команды, вызванный для участия в мундиале. Об этом сообщает Marca. Ранее этот рекорд принадлежал Сеску Фабрегасу, который был вызван на ЧМ-2006 в Катаре спустя месяц после своего 19-летия. Гави стал привлекаться к играм за основную команду «Барселоны» в прошлом сезоне. Всего в 66 матчах за команду он забил два гола и отдал семь результативных передач.
Чемпионат мира в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря.
[EN]

[SN] Ван Гал: тяжело сообщать игрокам, что они не поедут на ЧМ. Я звонил им, заставая их голыми.
Главный тренер сборной Нидерландов Луи ван Гал рассказал о том, как сообщал о своём решении футболистам, не попавшим в состав национальной команды на предстоящий чемпионат мира 2022 года в Катаре.
«Это нелегко – сообщать игрокам о том, что они не попали в состав. Я потратил в общей сложности один час и 45 минут, чтобы объяснить свои решения футболистам по видеосвязи. Это была тяжёлая задача. Я также должен был принять во внимание тот факт, что некоторые из ребят играют в Англии. Разница во времени с Нидерландами составляет один час. Когда я разговаривал с футболистами, видел пару голых игроков, которые были ещё в постели или только что встали», — приводит слова тренера Нидерландов издание Goal.
Ранее ван Гал объявил окончательную заявку на турнир в Катаре, в которую, в частности, не вошли голкипер «Барселоны» Яспер Силлессен и полузащитники «Манчестер Юнайтед» и «Баварии» Донни ван де Бек и Райан Гравенберх.
Сборная Нидерландов сыграет на чемпионате мира в Катаре в группе с Сенегалом, Эквадором и хозяевами турнира.
[EN]

[SN] Мостовой: в матче со «Спартаком» «Локомотив» может громко хлопнуть дверью перед отпуском.
Бывший футболист сборной России и «Спартака» Александр Мостовой поделился ожиданиями от матча 17-го тура Российской Премьер-Лиги между «Локомотивом» и «Спартаком». Команды будут играть на стадионе «РЖД Арена» в Москве. Матч начнётся в 19:30 мск.
«Думаю, «Локомотив» сможет что-то противопоставить «Спартаку». Это последний в этом году матч чемпионата, потом футболисты уйдут на долгие и лишние каникулы. Ясно, что «Спартак» фаворит по игре, по очкам, но перед отпуском «Локомотив» может громко хлопнуть дверью в матче со «Спартаком». Команда же не может всё время играть плохо, тем более что с таким составом они могут быть намного выше», — сказал Мостовой в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
[EN]

[SN] Самедов: у нас в стране одна сборная. За неё надо болеть в любой ситуации.
Бывший футболист сборной России Александр Самедов заявил, что продолжает следить за национальной командой и болеть за неё. По его мнению, интерес к сборной страны не должен пропадать даже в сложной ситуации. Напомним, ФИФА и УЕФА отстранили Россию от международных соревнований.
«Буду ли я смотреть игры сборной с Таджикистаном и Узбекистаном? В Воронеже 16 ноября будет игра «Факел» — «Зенит». Вполне возможно, что после неё посмотрю матч с Таджикистаном. Пропал ли интерес к сборной? А почему он должен пропасть? Что есть, то есть. У нас в стране одна сборная. За неё надо болеть в любой ситуации», — приводит слова Самедова «РБ Спорт».
Напомним, сборная России проведёт в ноябре два товарищеских матча. 17 ноября команда Валерия Карпина сыграет с Таджикистаном, 20 ноября — с Узбекистаном.
[EN]

[SN] Баженов: давайте попробуем перейти на «весна-осень». Таких несусветных пауз быть не должно.
Бывший нападающий «Спартака» Никита Баженов выступил с предложением о переходе Второй лиги на систему «весна-осень».«Со Второй лигой точно нужно что-то делать, какая-то несусветная пауза. Таких пауз вообще не должно быть – после таких пауз можно с футболом закончить, пять месяцев люди не играют профессионально в футбол. Мне кажется, всё так сложно в контексте того, что у нас большая страна, есть определённые проблемы во Второй лиге. Очень сложный вопрос, надо садиться и думать над этой темой. Нужно что-то делать, потому что слишком большая пауза. Обсуждаем, но до конца не понимаем, что лучше для Второй лиги. Давайте попробуем перейти на «весна-осень», – сказал Баженов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
[EN]

[SN] Молодёжка «Локомотива» забила гол на 17-й секунде матча. Видео.
Сегодня, 11 ноября, состоялся матч молодёжного первенства «Локомотив» — «Химки». Игра завершилась в пользу железнодорожников со счётом 5:1. Первый гол в матче был забит уже на 17-й минуте — игрок «Локомотива» Вадим Раков отметился быстрым взятием ворот. Примечательно, что москвичи успели забить гол за 17 секунд, несмотря на то что мяч с центра поля разводили «Химки».
Молодёжка «Локомотива» занимает третье место в турнирной таблице группы В молодёжного первенства. Железнодорожники набрали 31 очко за 17 матчей. «Химки» (14) — на последнем, 10-м месте в таблице. Лидирует в группе В «Ростов», который набрал 36 очков.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат»: текстовая онлайн-трансляция матча начнётся в 19:00 мск.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» откроется 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды будут играть в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Стартовый свисток прозвучит в 19:00 мск. Главный арбитр матча — Алексей Амелин (Тула). Хозяева занимают 12-е место в турнирной таблице РПЛ сезона-2022/2023. Команда Михаила Галактионова набрала 16 очков после 16 проведённых матчей. «Ахмат» располагается на пятой строчке — 26 очков. В прошлом туре грозненцы нанесли первое поражение «Зениту» (2:1), а нижегородцы обыграли ЦСКА (1:0). «Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию игры. Матч первого круга в Грозном завершился победой «Пари Нижний Новгород» — 3:1. В составе гостей дубль оформил Тимур Сулейманов, ещё один мяч забил Кирилл Гоцук. За «Ахмат» отличился Юрий Журавлёв.
[EN]

[SN] «Спартак» наказали двумя матчами без зрителей в молодёжном первенстве.
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) вынес решения по матчу молодёжного первенства «Спартак» — ЦСКА (2:1). Напомним, в игре произошла массовая потасовка, в результате которой было показано несколько красных карточек.
«За массовое появление на футбольном поле посторонних лиц, необеспечение общественной безопасности на стадионе, повлёкшее наступление серьёзных последствий, за скандирование зрителями ненормативной лексики и использование и бросание зрителями пиротехнических изделий на футбольное поле – обязать ФК «Спартак» (Москва) провести два ближайших домашних матча Молодёжной футбольной лиги без зрителей, а также оштрафовать его на 110 000 рублей.
За агрессивное поведение – дисквалифицировать футболиста молодёжной команды ЦСКА (Москва) Матвея Мадорского на два матча Молодёжной футбольной лиги.
За неправомерные действия зрителей, выраженные в причинении имущественного вреда объекту спорта, – оштрафовать ФК ЦСКА (Москва) на 100 000 рублей.
За скандирование зрителями ненормативной лексики – оштрафовать ФК ЦСКА (Москва) на 20 000 рублей», — сказано в тексте решения КДК на официальном сайте РФС.
[EN]

[SN] «Ростов» оштрафован за неподобающее поведение в матче с «Динамо».
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) вынес решения по матчам 16-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023. Так, «Ростов» оштрафован за неподобающее поведение в матче с «Динамо» (2:1).
«В соответствии со статьёй 98 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 18 приложения №1 дисциплинарного регламента РФС за неподобающее поведение команды (предупреждение пяти игроков и одного официального лица клуба в составе одной команды) в матче 16-го тура МИР Российской Премьер-Лиги между командами ФК «Ростов» – ФК «Динамо», состоявшемся 6 ноября 2022 года, – оштрафовать ФК «Ростов» (Ростов-на-Дону) на 100 000 (сто тысяч) рублей», — сказано в тексте решения КДК на официальном сайте РФС.
[EN]

[SN] Сенников: обидно, что летом поля простаивают. Возможно, нам стоит перейти на «весна-осень».
Бывший защитник «Локомотива» Дмитрий Сенников высказал мнение о необходимости перехода чемпионата России на систему «весна-осень». «Возможно, стоит перейти обратно на систему «весна-осень». Эксперимент был с этим переходом. Обидно, что в летний перерыв поля простаивают, когда находятся в хорошем состоянии, а приходится играть в ноябре. Немножко это, может быть, неправильно. Может, и стоит перейти, пока нет матчей сборных и еврокубков», – сказал Сенников в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
Чемпионат России по футболу проводится в формате «осень-весна» с сезона-2011/2012.
Видео: В «Зените» скандал, Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ. Премьер-лига несправедливости #24
[EN]

[SN] Быстров — Родниной: не разбираетесь в футболе — не лезьте. Ваше дело — тулупы и аксели.
Бывший футболист сборной России и «Зенита» Владимир Быстров отреагировал на слова трёхкратной олимпийской чемпионки Ирины Родниной по поводу российских футбольных клубов. Накануне Роднина заявила, что «клубы не умеют зарабатывать, а только тратят госбюджет, поэтому им надо сократить финансирование или вообще закрыть их».
«Футбол — не фигурное катание. Не разбираетесь, Ирина, так не лезьте. Ваше дело — тулупы, аксели и лутцы. Не меняйте Вы коньки на бутсы. Это мы ещё про Вашу деятельность в Госдуме ничего не говорим», — написал Владимир Быстров в своём телеграм-канале.
Напомним, ранее депутат Госдумы Светлана Журова также отреагировала на слова Ирины Родниной.
[EN]

[SN] Опубликован окончательный состав сборной Сербии на ЧМ-2022.
Сборная Сербии объявила окончательный состав на чемпионат мира в Катаре. Об этом сообщила пресс-служба команды.
Итоговая заявка сборной Сербии: Вратари: Марко Дмитрович («Севилья»), Предраг Райкович («Мальорка»), Ваня Милинкович-Савич («Торино»).Защитники: Стефан Митрович («Хетафе»), Никола Миленкович («Фиорентина»), Страхиня Павлович («Ред Булл Зальцбург»), Милош Велькович («Вердер»), Филип Младенович («Легия»), Страхиня Эракович («Црвена Звезда»), Срджан Бабич («Альмерия»).Полузащитники: Неманья Гудель («Севилья»), Сергей Милинкович-Савич («Лацио»), Саша Лукич («Торино»), Марко Груич («Порту»), Филип Костич («Ювентус»), Урош Рачич («Брага»), Неманья Максимович («Хетафе»), Иван Илич, Дарко Лазович (оба — «Верона»), Андрия Живкович (ПАОК).Нападающие: Душан Тадич («Аякс»), Александр Митрович («Фулхэм»), Душан Влахович («Ювентус»), Филип Джуричич («Сампдория»), Лука Йович («Фиорентина»), Неманья Радоньич («Торино»).
Сербия в группе G сыграет со Швейцарией, Бразилией и Камеруном.
[EN]

[SN] КДК оштрафовал Гончаренко, Йокановича и Фёдорова по итогам 16-го тура РПЛ.
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) вынес решения по матчам 16-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023. Так, комитет оштрафовал ряд тренеров клубов чемпионата России.
«В соответствии со статьёй 90 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 7 приложения № 1 дисциплинарного регламента РФС за выход за пределы технической зоны – оштрафовать и. о. главного тренера ФК «Локомотив» (Москва) Андрея Фёдорова на 30 000 рублей.
В соответствии со статьёй 90 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 7 приложения № 1 дисциплинарного регламента РФС за выход за пределы технической зоны – оштрафовать главного тренера ФК «Урал» (Екатеринбург) Виктора Гончаренко на 10 000 рублей.
В соответствии со статьёй 90 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 7 приложения № 1 дисциплинарного регламента РФС за выход за пределы технической зоны – оштрафовать главного тренера ФК «Динамо» (Москва) Славишу Йокановича на 30 000 рублей.
В соответствии со статьёй 1061 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 291 приложения № 1 дисциплинарного регламента РФС за необеспечение прохода игроков через микст-зону – оштрафовать ФК «Торпедо» (Москва) и ПФК «Крылья Советов» (Самара) на 50 000 рублей», — сказано в тексте решения КДК на официальном сайте РФС.
[EN]

[SN] Пименов: «Спартак» — однозначный фаворит дерби. «Локомотив» — худшая команда РПЛ по физике.
Бывший футболист московского «Локомотива» Руслан Пименов поделился ожиданиями от матча 17-го тура Российской Премьер-Лиги со «Спартаком». «Локомотив» и «Спартак» встретятся на «РЖД-Арене» в Москве в субботу, 12 ноября. Начало матча — в 19:30 мск. «Локомотив» играет дома, психологическое состояние после игры с «Уралом» лучше. У железнодорожников есть хорошие качества в нападении, но спартаковские нападающие играют мощнее. В данной встрече «Спартак» однозначный фаворит, набрали очень хорошую форму. «Локомотив» же вообще не готов физически, и на данный момент они худшая команда РПЛ по физике», — сказал Пименов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Видео: В «Зените» скандал, Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ. Премьер-лига несправедливости #24
[EN]

[SN] «Зенит» оштрафовали за поведение фанатов и предупредили о возможном усилении санкций.
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) вынес решения по матчам 16-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023. Так, «Зенит» получил штраф за поведение болельщиков во время матча с «Ахматом» (1:2). Сине-бело-голубых предупредили о возможном усилении санкций.
«В соответствии со статьёй 112 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 34 приложения №1 дисциплинарного регламента РФС за скандирование зрителями оскорбительных выражений – оштрафовать ФК «Зенит» (Санкт-Петербург) на 50 000 рублей (пятое нарушение).
Предупредить, что в случае очередного нарушения к ФК «Зенит» (Санкт-Петербург) будут применены более строгие санкции.
В соответствии со статьёй 90 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 7 приложения №1 дисциплинарного регламента РФС за выход за пределы технической зоны – оштрафовать главного тренера РФК «Ахмат» (Грозный) Сергея Ташуева на 30 000 рублей», — сказано в тексте решения КДК на официальном сайте РФС.
[EN]

[SN] Руни: тен Хаг показал характер в ситуации с Роналду.
Бывший нападающий «Манчестер Юнайтед» Уэйн Руни высказался о работе главного тренера «красных дьяволов» Эрика тен Хага, поддержав наставника в ситуации с Криштиану Роналду.
«Думаю, что тен Хаг проявил себя действительно хорошо. Он пришёл и укрепил свой авторитет в команде. Впервые за два или три года я начинаю видеть идентичность с «Манчестер Юнайтед», которую я не видел в последние годы. Он показал свою силу и характер в том, как он справлялся с Криштиану, с некоторыми вещами, которыми он занимался. Поэтому я думаю, что он подходящий человек для этой работы, наверное, это займёт время, но реальным шагом в правильном направлении будет финиш в первой четвёрке и выход в Лигу чемпионов.Судя по карьере Роналду, он и Месси — возможно, два лучших игрока всех времён. В таком статусе можно пойти по любому пути, но то, что он делал с начала сезона, действительно неприемлемо для «Манчестер Юнайтед».Вижу, как его защищают Рой Кин и другие, и они никогда бы не стали говорить такое. Это отвлекающий фактор, который совсем не нужен команде, пытающейся совершить перестройку. Он просто должен взять себя в руки, пахать на тренировках и быть готовым к моменту, когда будет нужен тренеру. Если он сможет это сделать, будет полезен команде, если нет, то станет нежелательным грузом», — приводит слова Руни Мanchester Evening News.
Ранее тен Хаг исключал Роналду из состава после того, как игрок не стал выходить на замену и уехал со стадиона.
[EN]

[SN] КДК оштрафовал «Спартак» по итогам матча с «Сочи».
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) вынес решения по матчам 16-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023. Так, московский «Спартак» получил штраф по итогам матча с «Сочи» (1:1).
«В соответствии с частью 1 статьи 111 дисциплинарного регламента РФС и пунктом 33 приложения №1 дисциплинарного регламента РФС за иные нарушения регламента соревнования (пункт 8.16. регламента) – оштрафовать ФК «Спартак» (Москва) на 20 000 рублей», — сказано в тексте решения КДК на официальном сайте РФС.
Напомним, московский «Спартак» забил быстрый гол, автором которого стал Квинси Промес, однако преимущество удержать не удалось. Позже «Сочи» сравнял счёт — матч завершился вничью 1:1.
[EN]

[SN] Стоимость Кварацхелии по версии Тransfermarkt возросла до € 60 млн.
Авторитетный интернет-портал Transfermarkt обновил трансферную стоимость футболистов итальянской Серии А.
Самым дорогим игроком чемпионата Италии по версии портала стал нападающий «Милана» Рафаэл Леау (€ 85 млн). Далее идёт форвард «Ювентуса» Душан Влахович (€ 80 млн). Тройку замыкает аргентинский нападающий «Интера» Лаутаро Мартинес (€ 75 млн).
Значительно прибавил в стоимости грузинский нападающий «Наполи» Хвича Кварацхелия. Его показатель поднялся на € 25 млн и теперь достигает € 60 млн.
В текущем сезоне чемпионата Италии Хвича выходил на поле в 12 матчах, в которых забил шесть голов и сделал пять голевых передач. В матчах Лиги чемпионов у грузинского футболиста два забитых мяча и три ассиста.
[EN]

[SN] РФС отстранил от футбола игрока и арбитра за ставки на спорт.
Российский футбольный союз (РФС) на своём официальном сайте сообщил об отстранении вратаря «Ессентуков» Романа Данилова и судьи низших лиг Максима Зобова за ставки на футбольные события.
Отмечается, что арбитра отстранили от футбольной деятельности на 5 лет. Игрока «Ессентуков», в свою очередь, дисквалифицировали на 2 года (7 месяцев — фактическое наказание, остальные 17 месяцев — условное наказание). По поводу этой ситуации высказался председатель комитета по этике РФС Андрей Стукалов.
«На комитете по этике были рассмотрены дела футболиста ФК «Ессентуки» Романа Данилова и судьи низших дивизионов Максима Зобова. Они оба совершали ставки на футбольные события, чем грубо нарушали закон о спорте, и эти нарушения носили системный характер. Отмечу департамент защиты игры РФС, который провёл большую и скрупулёзную работу по установлению всех деталей нарушений. Надеюсь, наши решения станут важным уроком для всей футбольной общественности и особенно молодых футболистов и судей. РФС регулярно взаимодействует и обменивается информацией с букмекерскими компаниями, которые также самостоятельно отслеживают любую подозрительную активность. Максим Зобов решением комитета отстранён от футбольной деятельности на 5 лет. Судья не признал свою вину, хотя факт совершения им ставок у комиссии не вызывает сомнений. К Роману Данилову же было применено более мягкое наказание, игрок на заседании полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном. Футболист получил дисквалификацию сроком на 2 года во всех профессиональных соревнованиях под эгидой РФС, при этом реальный срок отстранения равен 7 месяцам, оставшиеся 17 месяцев – условно», — приводит слова Стукалова официальный сайт РФС.
[EN]

[SN] Сборная Испании объявила состав на ЧМ-2022. В заявку не попали Серхио Рамос и Давид де Хеа.
Сборная Испании по футболу объявила состав на чемпионат мира — 2022 в Катаре. Турнир пройдёт с 20 ноября по 18 декабря. Решение проводить мундиаль зимой обусловлено чрезмерной жарой в Катаре летом.
Стоит отметить, что в заявку испанцев не попали защитник «Пари Сен-Жермен» Серхио Рамос и вратарь «Манчестер Юнайтед» Давид Де Хеа.
Состав сборной Испании на ЧМ-2022:
Вратари: Унай Симон («Атлетик»), Дэвид Райа («Брентфорд»), Роберт Санчес («Брайтон»);
Защитники: Пау Торрес («Вильярреал»), Жорди Альба («Барселона»), Хосе Луис Гайя («Валенсия»), Уго Гильямон («Валенсия»), Эрик Гарсия («Барселона»), Сесар Аспиликуэта («Челси»), Даниэль Карвахаль («Реал»), Эмерик Лапорт («Манчестер Сити»);
Полузащитники: Серхио Бускетс («Барселона»), Родриго Эрнандес («Манчестер Сити»), Педри («Барселона»), Коке («Атлетико»), Гави («Барселона»), Карлос Солер («Пари Сен-Жермен»), Маркос Льоренте («Атлетико»);
Нападающие: Альваро Мората («Атлетико»), Ансу Фати («Барселона»), Пабло Сарабия («Пари Сен-Жермен»), Нико Уильямс («Атлетик»), Марко Асенсио («Реал»), Йереми Пино («Вильярреал»), Ферран Торрес («Барселона»), Дани Ольмо («РБ Лейпциг»).
[EN]

[SN] Нидерланды представили окончательный состав на чемпионат мира в Катаре.
Главный тренер сборной Нидерландов Луи ван Гал определился с окончательным составом оранжевых на чемпионат мира в Катаре. Об этом сообщила пресс-служба команды.
Итоговая заявка сборной Нидерландов:
Вратари: Юстин Бейло («Фейеноорд»), Андрис Нопперт («Херенвен»), Ремко Пасвер («Аякс»);
Защитники: Вирджил ван Дейк («Ливерпуль»), Натан Аке («Манчестер Сити»), Дейли Блинд, Юрриен Тимбер (оба — «Аякс»), Дензел Думфрис, Стефан де Врей (оба — «Интер»), Маттейс де Лигт («Бавария»), Тирелл Маласиа («Манчестер Юнайтед»), Жереми Фримпонг («Байер»);
Полузащитники: Френки де Йонг («Барселона»), Стивен Бергёйс, Кеннет Тейлор (оба — «Аякс»), Тён Копмейнерс, Мартен де Рон (оба — «Аталанта»), Коди Гакпо, Ксави Симонс (оба — ПСВ);
Нападающие: Мемфис Депай («Барселона»), Стивен Бергвейн («Аякс»), Винсент Янссен («Антверпен»), Люк де Йонг (ПСВ), Ноа Ланг («Брюгге»), Ваут Вегорст («Бешикташ»).
Соперниками Нидерландов по группе А выступят Эквадор, Сенегал и Катар.
[EN]

[SN] Канищев: слова Карреры о равных шансах «Спартака» с «Зенитом» на чемпионство — иллюзия.
Бывший российский нападающий Александр Канищев отреагировал на слова экс-тренера «Спартака» Массимо Карреры, который заявил, что у красно-белых равные шансы на чемпионство РПЛ в сезоне-2022/2023 с «Зенитом».
«Слова Карреры о равных шансах «Спартака» с «Зенитом» на чемпионство — это иллюзия. Для того чтобы «Спартак» смог навязать борьбу за чемпионство, «Зениту» надо проиграть ещё несколько игр, как с «Ахматом». Но я думаю, что такого не будет, в команде точно разберутся и приведут футболистов в порядок. Игра с «Ахматом» была нонсенсом. «Спартак» сам по себе нестабилен, может потерять очки с кем угодно. Поэтому шансы на то, что московский клуб догонит «Зенит», крайне малы», — сказал Канищев в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
[EN]

[SN] Александр Емельяненко опроверг информацию, что вызвал на бой Артёма Дзюбу.
Популярный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко опроверг информацию о том, что ранее якобы вызвал на бой экс-форварда сборной России по футболу Артёма Дзюбу. Спортсмен заявил, что отвечал лишь на вопрос промоутера Владимира Хрюнова.
«Емельяненко — Дзюба. Дело начинает принимать серьёзные обороты! Отвечаю комментаторам и тем, кто уже дал интервью по этому поводу: Александр Емельяненко никого не вызывал, он дал ответ на интервью Владимира Хрюнова.
А тренер Дзюбы и по совместительству тренер Александра Волкова вообще предположил, что «Емельяненко хочет хайпануть на фамилии Дзюбы». Хотя, судя по запросам Яндекса и Гугл, хайповать нужно Дзюбе», — написал Емельяненко в своём телеграм-канале.
[EN]

[SN] Okko эксклюзивно покажет фильм о Валерии Карпине.
Сервис Okko эксклюзивно покажет фильм о наставнике сборной России Валерии Карпине. Сервис представит документальную ленту о выдающемся игроке и тренере накануне старта чемпионата мира по футболу — 2022.
С 17 ноября в Okko будет эксклюзивно доступен документальный фильм «Карпин Валера. Любовь, надежда и вера!», посвящённый легендарному российскому футболисту и тренеру сборной России по футболу Валерию Карпину. Продюсерами проекта выступили Наталья Билан и жена спортсмена Дарья Карпина.
«Для меня Валерий Карпин – тренер, который не смог «забыть» в себе игрока. И в этом его сила и слабость. Сила – в желании играть и побеждать, в готовности отстаивать свою точку зрения, в неравнодушном отношении к своему любимому футболу. Слабость – в искреннем непонимании, почему не все могут играть, как когда-то играл он и его одноклубники, в необходимости выглядеть дипломатичным и объективным, когда разрывают эмоции», — сказала продюсер Фильма Наталья Билан.
Участие в съёмках приняла семья Валерия, а также коллеги и друзья, среди которых легендарный тренер «Спартака» Олег Романцев, бывший игрок «Спартака» и сборной России Андрей Тихонов и российский футболист, на данный момент также входящий в тренерский состав сборной России, Виктор Онопко.
«Очень рада, что мне представилась возможность наблюдать создание фильма изнутри, это было интересно и символично, так как я, как никто другой, вижу Карпина во всех ролях — от заботливого отца до искусного тренера. И в каждой своей роли он искренний, честный и самоотверженный», — сказал Дарья Карпина, жена тренера.
[EN]

[SN] «Бавария» недовольна вызовом травмированного Мане в сборную Сенегала на ЧМ-2022.
В мюнхенской «Баварии» остались недовольны решением сборной Сенегала вызвать в своё расположение на ЧМ-2022 травмированного Садио Мане, информирует в своём «твиттере» журналист Кристиан Фальк.
Напомним, ранее сообщалось, что Мане пропустит чемпионат мира — 2022 из-за травмы. Форвард «Баварии» получил повреждение подколенного сухожилия в матче 14-го тура Бундеслиги с «Вердером» (6:1) и выбыл примерно на месяц. Однако сборная Сенегала всё равно включила Садио в свой состав на мундиаль. Турнир пройдёт с 20 ноября по 18 декабря.
Сборная Сенегала попала в группу ЧМ-2022 с Эквадором, Нидерландами и Катаром. Первый матч африканцы проведут 21 ноября с национальной командой Нидерландов.
[EN]

[SN] Радченко — о словах Карреры: «Зенит» сильнее «Спартака». Шансы на титул — 70 на 30.
Экс-игрок «Зенита» Дмитрий Радченко прокомментировал слова бывшего главного тренера московского «Спартака» Массимо Карреры, что шансы на чемпионство красно-белых и сине-бело-голубых равны.
«Каррера сказал, что шансы «Зенита» и «Спартака» на титул 50 на 50? Мне бы очень хотелось, чтобы это противостояние было действительно таким. Но на данный момент «Зенит» сильнее московского клуба. «Спартаку» будет очень сложно бороться за чемпионство. Какие шансы я дам на чемпионство? 70 на 30 в пользу «Зенита», — сказал Радченко в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
«Зенит» занимает первое место в турнирной таблице РПЛ, «Спартак» — второе. Между командами шесть очков.
[EN]

[SN] «Какое отличное начало». Тренер «Саутгемптона» Джонс — о предстоящем матче с «Ливерпулем».
Главный тренер «Саутгемптона» Натан Джонс поделился ожиданиями от дебютного матча на новом посту. В ближайшем туре английской Премьер-лиги «Саутгемптон» встретится с «Ливерпулем» 12 ноября.
«Я не могу что-то серьёзно изменить практически за один день. Из-за игры в среду и числа людей, которые участвовали в ней, вчера был день восстановления. Так что я могу поработать с ними только сегодня.
В том, как играет «Саутгемптон», не произойдёт каких-то категорических изменений, я надеюсь, что будет подъём энергии. Надеюсь, что они играют за клуб и будут играть за меня.
«Энфилд» — одно из самых сложных мест в Европе. Но какое отличное начало… Можешь быть напуган этим, можешь быть взволнован или мотивирован. Я определённо один из них», — приводит слова Джонса Sky Sports.
[EN]

[SN] Садио Мане попал в заявку сборной Сенегала на ЧМ-2022, несмотря на травму.
Сборная Сенегала объявила свой состав на чемпионат мира — 2022 в Катаре. В заявку африканской команды вошли её главные звёзды — Эдуард Менди и Калиду Кулибали (оба — «Челси»), а также Садио Мане из «Баварии».
Заявка Сенегала на ЧМ-2022:
Вратари: Эдуард Менди («Челси»), Альфред Гомис («Ренн»), Сени Дьенг («Куинз Парк Рейнджерс»). Защитники: Калиду Кулибали («Челси»), Абду Диалло («ПСЖ»), Юссуф Сабали («Бетис»), Фоде Балло-Туре («Милан»), Исмаил Якобс («Монако»), Папе Абу Сиссе («Олимпиакос»), Формоз Менди («Ред Стар»). Полузащитники: Идрисса Гейе («Эвертон»), Шейху Куяте («Ноттингем Форест»), Нампали Менди («Лестер»), Крепин Диатта («Монако»), Пап Матар Сарр («Тоттенхэм»), Мустафа Найем («Пафос»), Папа Гуйе («Марсель»), Мамаду Лум («Алавес»), Пате Сисс («Райо Вальекано»). Нападающие: Садио Мане («Бавария»), Исмаила Сарр («Уотфорд»), Булайе Диа («Салернитана»), Бамба Дьенг («Марсель»), Фамара Дедью («Аланьяспор»), Николас Джексон («Вильярреал»), Илиман Ндиайе («Шеффилд Юнайтед»).
Напомним, ранее сообщалось, что Мане пропустит чемпионат мира — 2022 из-за травмы. Форвард «Баварии» получил повреждение подколенного сухожилия в матче 14-го тура Бундеслиги с «Вердером» (6:1) и выбыл примерно на месяц. Однако сборная Сенегала всё равно включила Садио в свой состав.
Сборная Сенегала попала в группу ЧМ-2022 с Эквадором, Нидерландами и Катаром. Первый матч африканцы проведут 21 ноября с национальной командой Нидерландов.
[EN]

[SN] Созин: прямо сейчас тренера лучше, чем Черчесов, у России нет. Это видно по цифрам.
Футбольный эксперт Андрей Созин выделил лучшего тренера России на данный момент. «В последнее время читаю много информации и споров по поводу того, кто же сегодня является лучшим тренером России. Я беру только нынешнее поколение: без Бескова, Романцева и Лобановского. Эти люди были законодателями футбольной моды в мире. С большим уважением отношусь к Валерию Карпину, тренеру нашей сборной. Его успехи в «Ростове» в плане постановки игры: по качеству и интересу, невозможно не заметить. Это его команда, и это хорошая команда. «Ростов» и всё вокруг него – продукт Валерия Георгиевича. Но от эмоций про игру лучше перейти к цифрам. И у нас есть тренер, который успел выиграть чемпионат и кубок Польши, чемпионат и кубок Венгрии, крайне удачно выступить со сборной России на ЧМ-2018. А сейчас ещё и выйти из группы в Лиге Европы с первого места – с «Монако» и «Трабзонспором». При этом команда у него, по сравнению с соперниками, по бюджету скромная. Если посмотреть статистику – с 10 июля по 10 ноября «Ференцварош» сыграл 31 матч. Если не ошибаюсь, столько же в Европе сыграл только «Аякс». Это получается: одна неделя две игры, вторая – три, и так по кругу. И такие результаты! Черчесов выполняет все задачи. С такими результатами сравнивать кого-то с Черчесовым просто неэтично. Так что прямо сейчас тренера лучше него у России нет. Это видно по цифрам», — сказал Созин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Максимом Пахомовым.
[EN]

[SN] Глава Федерации футбола Франции высказался о радужных повязках капитанов на ЧМ в Катаре.
Президент Федерации футбола Франции (FFF) Ноэль Ле Гре высказался на тему радужных повязок у капитанов команд на чемпионате мира в Катаре.
«Мы собираемся играть в стране, которую мы должны уважать. Если придётся носить такие повязки, то мы это наденем. Не то чтобы я был против повязки, но иногда я говорю себе, что, когда мы хотим давать уроки, мы должны смотреть на то, что происходит у себя дома», — приводит слова Ноэля Ле Гре Get French Football News.
Чемпионат мира 2022 года пройдёт в Катаре с 20 ноября по 18 декабря. Сборная Франции является действующим чемпионом мира. На предстоящем турнире французы сыграют в группе с Данией, Тунисом и Австралией.
[EN]

[SN] Тен Хаг — о Гарначо: ему ещё многому предстоит научиться.
Главный тренер «Манчестер Юнайтед» Эрик тен Хаг высказал мнение об игре аргентинского полузащитника Алехандро Гарначо.
«Сможет ли Гарначо стать игроком стартового состава? Зависит от его подхода. От его отношения. Когда он продолжает работать, сохраняет такое отношение, да, тогда это возможно. Если он сохранит свой настрой, будет работать каждый день и делать всё правильно в своём образе жизни, да, возможно.Вы видите, у него большие возможности, что способствует атакующему футболу. И у него есть то, что может пробить компактную линию обороны. Думаю, что все команды, которые хотят атаковать, хотят играть на половине поля соперника. Нужны такие игроки, которые могут взломать оборону. А также, принимая финальные решения, он может поступать правильно.
Он прогрессирует, но я уверен, что ему ещё многому предстоит научиться. Например, он должен отдавать мяч назад: в случае, когда он получил травму и это была контратака на наши ворота.У него есть способности, которые нравятся болельщикам», — приводит слова тен Хага официальный сайт «Манчестер Юнайтед».
[EN]

[SN] Блаттер: Иран должен быть исключён с ЧМ-2022.
Бывший президент ФИФА Йозеф Блаттер заявил, что сборная Ирана должна быть отстранена от чемпионата мира – 2022 в Катаре. Известный функционер считает, что такое решение стоит принять из-за ущемления женщин внутри страны и продажи вооружения России.
«Иран должен быть исключён из чемпионата мира в Катаре. Если бы я всё ещё был президентом ФИФА, то исключил бы эту сборную», — приводит слова Блаттера Blick.
Напомним, ранее исполком Футбольной ассоциации Украины обратился в Международную футбольную ассоциацию (ФИФА) с просьбой запретить Ирану участвовать в чемпионате мира. Также в Европе появлялись призывы заменить на мундиале Иран на Италию.
По результатам жеребьёвки Иран попал в группу ЧМ-2022 с Англией, Уэльсом и США.
[EN]

[SN] Тен Хаг высказал мнение о возможном вызове Гарначо в сборную Аргентины на ЧМ-2022.
Главный тренер «Манчестер Юнайтед» Эрик тен Хаг ответил на вопрос о возможном вызове полузащитника Алехандро Гарначо в сборную Аргентины на чемпионат мира.
«Поедет ли Гарначо на чемпионат мира? Трудно сказать. Не знаю всех аргентинских игроков. Конечно, я знаю многих игроков из Аргентины. Но что это значит для всей заявки? Кто для них доступен? И ещё одно, это большой шаг — поехать на чемпионат, где собираются лучшие игроки мира. Большой шаг. И я не знаю, правильный ли это шаг для него. Думаю, он должен держать голову светлой, сохранять спокойствие, усердно работать и развиваться, переходя от игры к игре», — приводит слова тен Хага официальный сайт «Манчестер Юнайтед».
[EN]

[SN] Корнаухов: Головин — звезда и лидер «Монако». Его сдерживают только травмы.
Бывший российский футболист Олег Корнаухов высказал мнение о полузащитнике «Монако» Александре Головине.«У Головина высокий потенциал. Единственное, что его сдерживает и мешает — это количество травм, которые не дают ему играть полноценные сезоны. Как только у него будет возможность отыграть весь сезон, играя без замен, тогда можно будет говорить, что «Монако» он перерос. Если топовые клубы увидят, что Саша может быть лидером на постоянной основе, а не только когда выходит на поле, можно будет говорить, что он способен выйти на новую ступень. Головин — звезда «Монако», лидер команды. Не сомневаюсь, что он может выйти на другой уровень», — сказал Корнаухов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
[EN]

[SN] Каррера: у «Спартака» и «Зенита» шансы на чемпионство 50 на 50.
Бывший главный тренер «Спартака» Массимо Каррера оценил вероятность чемпионства красно-белых в Российской Премьер-Лиге сезона-2022/2023. По словам итальянского специалиста, шансы «Спартака» и «Зенита» на золотые медали равны — 50 на 50.
«Спрогнозировать таблицу РПЛ по окончании сезона? Чемпионом станет либо «Зенит», либо «Спартак» — шансы 50 на 50 у этих команд, золото разыгрывается между двумя командами. Второе место займут или красно-белые, или команда из Санкт-Петербурга. Третье место — ЦСКА, четвёртое у «Ростова», а пятое у «Краснодара», — приводит слова Карреры «РБ Спорт».
Напомним, после 16 туров чемпионата России сезона-2022/2023 турнирную таблицу возглавляет «Зенит» — команда Сергея Семака набрала 39 очков. «Спартак» (33) — на втором месте в таблице. Замыкает тройку лидеров «Ростов» (32).
[EN]

[SN] Каррера — о «Локомотиве»: если зимой что-то не изменится, то команда рискует вылететь.
Бывший главный тренер «Спартака» Массимо Каррера высказался о положении московского «Локомотива» в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги. Команда занимает 14-е место после 16 матчей. В ближайшем туре «Локомотив» встретится со «Спартаком». «Я не представлял, что «Локомотив» может оказаться в таком положении. Если в зимнее трансферное окно в команде что-то не изменится, то может быть риск вылететь из высшего дивизиона.
Фаворитом предстоящего матча является «Спартак», но в дерби возможно всё. В этих матчах нельзя недооценивать команду соперника, иначе будут сюрпризы», — приводит слова Карреры Мetaratings.
[EN]

[SN] Бушманов: не жду яркой игры от России с Таджикистаном. Но мы должны выиграть.
Бывший российский футболист Евгений Бушманов высказался о предстоящем товарищеском матче сборной России с национальной командой Таджикистана.
«Если будет время удобное, посмотрю игру с Таджикистаном. Многое будет зависеть от качества поля, но вряд ли будет яркая игра, потому что состав экспериментальный, тренеры хотят посмотреть игроков, различные сочетания. Вряд ли будет сыгранная команда. Но то, что сборная России должна выиграть – это очевидно», – сказал Бушманов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
Напомним, в первом матче ноябрьского сбора сборная России сыграет с командой Таджикистана. Встреча состоится 17 ноября в Душанбе на Центральном республиканском стадионе. Игра начнётся в 18:00 мск. После этого команда Валерия Карпина встретится со сборной Узбекистана 20 ноября. Игра пройдёт в Ташкенте на Центральном стадионе «Пахтакор». Начало – в 15:00 мск.
[EN]

[SN] Журова оценила идею сокращения бюджетов российских футбольных клубов.
Депутат Госдумы Светлана Журова отреагировала на слова трёхкратной олимпийской чемпионки Ирины Родниной по поводу российских футбольных клубов. Накануне Роднина заявила, что «клубы не умеют зарабатывать, а только тратят госбюджет, поэтому им надо сократить финансирование или вообще закрыть их».
«Футбольные клубы не финансируются из госбюджета, у них спонсоры. Спонсоры на 50% госкорпорации — это да. Думаю, Ирина Константиновна имела в виду госкорпорации. Тут самим госкорпорациям нужно принять решение: хотят ли они раздувать бюджет или нет. Может быть, в такой ситуации и стоит подумать об этом. Когда в любой стране наступает некий кризис, то есть какие-то моменты регулирования этого момента. Когда, например, топ-менеджеры себе премиальные уменьшают. В любой кризис все начинают сокращать свои расходы.
Есть же контрактные обязательства, иначе неустойка будет больше, чем они сократят. Понятно, что болельщики негодуют, ведь у нас остались и иностранные футболисты. Можно, конечно, высказать свою частную позицию, но решать будут государственные инвесторы и владельцы команд. Это на их совести. Футболисты точно воспримут это плохо. Не думаю, что есть мировой опыт, что к игрокам приходят и говорят: извините, у нас в стране ситуация не очень хорошая, а вы получите в два раза меньше. Они пойдут в суд и выиграют, потому что это вряд ли будет форс-мажором. Может быть, стоит подумать на будущее. Но все же надеются, что завтра всё нормализуется и всё будет хорошо (смеётся)», — приводит слова Журовой Legalbet.
[EN]

[SN] Шомуродов и Урунов — в расширенном составе Узбекистана на матчи с Казахстаном и Россией.
Главный тренер сборной Узбекистана Сречко Катанец объявил расширенный состав национальной команды на товарищеские матчи в ноябре. Об этом сообщила Ассоциация футбола Узбекистана. Команда приступит к учебно-тренировочному сбору 13 ноября. 16 ноября сборная Узбекистана сыграет с Казахстаном, 20 ноября — с Россией.В списке значатся нападающий «Ромы» Эльдор Шомуродов и бывший полузащитник «Спартака» и «Уфы» Остон Урунов. Также в расширенный состав попал полузащитник московского «Торпедо» Хожимат Эркинов.
Расширенный состав сборной Узбекистана:
Вратари: Нематов, Ергашев, Юсупов.
Защитники: Ашурматов, Сайфиев, Аликулов, Алиджонов, Давронов, Эшмуродов, Абдуллаев, Насруллаев, Саитов.
Полузащитники: Хамробеков, Мозговой, Шукуров, Тургунбоев, Бозоров, Машарипов, Собирхуджаев, Эркинов, Хамдамов, Урунов, Джиянов.
Нападающие: Шомуродов, Сергеев, Абдухоликов.
[EN]

[SN] Хомуха: у меня нет большого интереса к играм сборной России с Таджикистаном и Узбекистаном.
Бывший главный тренер молодёжной сборной России Дмитрий Хомуха высказался о товарищеских матчах сборной России с Таджикистаном и Узбекистаном. «Большого интереса к товарищеским матчам сборной России с Таджикистаном и Узбекистаном нет. Если представится возможность, то, конечно, посмотрю», — сказал Хомуха в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Панковым.
В первом матче ноябрьского сбора сборная России сыграет с командой Таджикистана. Встреча состоится 17 ноября в Душанбе на Центральном республиканском стадионе. Игра начнётся в 18:00 мск. Далее команда Валерия Карпина встретится со сборной Узбекистана 20 ноября. Игра пройдёт в Ташкенте на Центральном стадионе «Пахтакор». Начало – в 15:00 мск.
[EN]

[SN] Хомуха: причина, почему Головин ещё в «Монако» — отсутствие адекватного предложения.
Бывший главный тренер молодёжной сборной России Дмитрий Хомуха высказался о прогрессе российского полузащитника «Монако» Александра Головина. «Головин перерос «Монако»? Это обывательский взгляд. Клуб, который вложил в него большую сумму, хочет получить прибыль с его продажи. Возможно, Саша перерос «Монако» и ему нужно попробовать свои силы в других чемпионатах, но пока адекватного предложения нет. Видимо, это основная причина, что Головин ещё в «Монако», — сказал Хомуха в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Панковым.
В текущем сезоне французской Лиги 1 Головин выходил на поле в 13 матчах, в которых отметился тремя забитыми мячами и двумя результативными передачами. «Монако» занимает пятое место в турнирной таблице.
[EN]

[SN] Израильтяне и палестинцы вместе летят в Катар. В ФИФА заявили об объединяющей силе футбола.
Функционеры ФИФА встретились с представителями ведомств Израиля, чтобы согласовать совместные перелёты и посещения матчей ЧМ-2022 для израильтян и палестинцев. Напомним, государства конфликтуют между собой. Израиль не признаёт независимость Палестины, а Палестинская национальная администрация не признаёт право Израиля на существование в качестве еврейского государства.
Как информирует сайт ФИФА, прямые чартерные рейсы будут временно выполняться между аэропортом «Бен-Гурион» в Тель-Авиве (Израиль) и международным аэропортом «Хамад» в Дохе (Катар). Консульские услуги израильтянам будут предоставляться в Катаре через специальную частную международную туристическую компанию. Палестинцы будут иметь доступ к консульским услугам в посольстве Палестины в Дохе.
«Мы рады, что было достигнуто соглашение о том, чтобы израильские и палестинские болельщики вместе посещали Катар и посещали матчи чемпионата мира по футболу. Благодаря этому соглашению израильтяне и палестинцы смогут летать в Катар вместе и наслаждаться футболом. Я хотел бы поблагодарить наших израильских, палестинских и катарских коллег за помощь в этом.
Футбол обладает объединяющей силой, он стирает любые границы и способствует единству, как ничто другое. Чемпионат мира — это высший символ объединяющей силы футбола, и сегодняшнее историческое заявление обеспечивает платформу для улучшения отношений на Ближнем Востоке», — сказал президент ФИФА Джанни Инфантино.
[EN]

[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «ПСЖ» перед встречей с «Баварией» в Лиге чемпионов намерен подписать трёх футболистов.
Французский «ПСЖ» намерен взять реванш у мюнхенской «Баварии» за финал Лиги чемпионов – 2019/2020. Тогда парижане уступили сопернику 0:1 и лишились возможности завоевать первый подобный трофей в истории. В зимнее трансферное окно «ПСЖ» намерен подписать центрального защитника, физически сильного полузащитника и центрального нападающего. Об этом сообщает Marca.
Напомним, «ПСЖ» и «Бавария» встретятся в 1/8 финала Лиги чемпионов. Первый матч пройдёт на парижском стадионе «Парк де Пренс» 14 февраля, ответный — 8 марта на «Альянц Арене» в Мюнхене.
У «Баварии» шесть трофеев Лиги чемпионов, «ПСЖ» лишь раз доходил до финала турнира.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] Видео: Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новый рэп-трек.
Нидерландские нападающие московского «Спартака» и «Барселоны» Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новую рэп-композицию.
Трек называется «TAT TAT». Песня записана в соавторстве с нидерландской рэп-группой SFB. Ранее футболисты уже выпускали совместный трек и клип к нему, ещё во время игры Депая за французский «Лион». В новом клипе голландцы двигаются на фоне дорогих автомобилей и частного самолёта, демонстрируют дорогие часы на запястьях.
Промес в текущем сезоне провёл 20 матчей за «Спартак», забив в них 16 голов и сделав шесть голевых передач. Депай сыграл три матча за «Барселону», в которым отметился одним забитым мячом.
Примечательно, что нападающий «Барселоны» вошёл в окончательную заявку сборной Нидерландов на предстоящий чемпионат мира 2022 года в Катаре, а игрок «Спартака» оказался вне состава национальной команды.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как его вежливость потрясла Жозе Моуринью.
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе на одной из церемоний награждения ФИФА пересёкся с главным тренером «Ромы» Жозе Моуринью. Португальский специалист был потрясён вежливостью 23-летнего футболиста.
«Я пришёл и сказал «привет» Жозе Моуринью, потому что я его знаю. Но я поздоровался даже с его друзьями, а Моуринью позднее дал интервью и сказал: «Я был потрясён, что Килиан пришел и сказал «привет» всем моим друзьям». После этого люди спрашивали меня об этом, а я отвечал: «Это то, чему я научился в пригороде. Меня воспитывали так, чтобы я проявлял уважение. Если вы приходите и здороваетесь с одним, то вы должны поздороваться со всеми», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
[EN]

[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Рашфорд высказался о победе в матче Кубка английской лиги с «Астон Виллой».
Нападающий «Манчестер Юнайтед» Маркус Рашфорд прокомментировал победу в матче третьего раунда Кубка английской лиги с «Астон Виллой» (4:2). Рашфорд провёл на поле 82 минуты и отметился забитым мячом.
«Моя цель — просто вернуться к наслаждению футболом, и в данный момент я наслаждаюсь. Я не могу жаловаться. Определённо интересный второй тайм с большим количеством моментов. Думаю, что мы немного лучше оборонялись и лучше владели мячом, поэтому создали больше моментов. Всегда приятно забивать голы на «Олд Траффорд», и четыре гола сегодня вечером, два из которых проигрывая, — мы не можем жаловаться.
Для меня главное — «Юнайтед» и выступать здесь, тогда Англия всегда будет не за горами. Я действительно рад вернуться в сборную, и это будет важный месяц для нас, так что с нетерпением жду этого. Но, надеюсь, мы сможем завершить эту главу победой в воскресенье», — приводит слова Рашфорда официальный сайт «Манчестер Юнайтед».
[EN]

[SN] Дубравка — о дебюте за «Манчестер Юнайтед»: наслаждаюсь каждой минутой.
Словацкий голкипер Мартин Дубравка высказался о дебютном матче за «Манчестер Юнайтед». В третьем раунде Кубка английской лиги «красные дьяволы» обыграли «Астон Виллу» со счётом 4:2.
«Это была сумасшедшая игра. Проигрывая со счётом 1:0, затем со счётом 2:1, мы показали характер сегодня, и я рад, что мы переломили ситуацию и выиграли игру. Думаю, что во втором тайме мы намного лучше контролировали ход матча, они не создавали столько моментов, как наши ребята, которые значительно облегчили мне задачу. Я рад, что мы забили те голы.
Нервничал ли? Честно говоря, нет. Я приехал сюда, чтобы насладиться этими матчами, и не часто выпадает шанс сыграть, так как перешёл сюда, чтобы бросить вызов, но я наслаждаюсь каждой минутой.
Каково было играть за «Манчестер Юнайтед»? Это что-то другое, потому что, очевидно, я так много раз играл здесь против «Манчестер Юнайтед». Теперь представляю этот клуб, поэтому, как уже сказал, мне понравился этот момент, потому что он случается не так часто», — приводит слова Дубравки официальный сайт «Манчестер Юнайтед».
[EN]

[SN] Холанд допустил, что защитники боятся играть против него.
Нападающий сборной Норвегии и «Манчестер Сити» Эрлинг Холанд допускает, что защитники боятся играть против него. Форвард порекомендовал задать этот вопрос его непосредственным соперникам.
«Защитники боятся играть против меня? Я не знаю. Этот вопрос нужно задавать им. Вероятно, они скажут «нет», но, может быть, так оно и есть!» — приводит слова Эрлинга Холанда Goal.com.
Напомним, 22-летний Эрлинг Холанд перешёл в «Манчестер Сити» летом 2022 года из дортмундской «Боруссии». Норвежец уже успел провести 17 матчей в составе английской команды, забил 23 гола и отдал три результативные передачи. Интернет-портал Transfermarkt оценивает рыночную стоимость нападающего в € 170 млн.
[EN]

[SN] Евгения Медведева и Виктор Лосев нанесут символический удар перед матчем «Динамо» — ЦСКА.
Двукратный призёр Олимпийских игр, двукратная чемпионка мира и Европы в женском одиночном катании, российская фигуристка Евгения Медведева и бывший футболист, тренер, олимпийский чемпион Виктор Лосев нанесут символический удар перед московским дерби «Динамо» — ЦСКА. Об этом сообщила пресс-служба бело-голубых.
Матч 17-го тура Российской Премьер-Лиги, в котором встретятся «Динамо» и ЦСКА, состоится в воскресенье, 13 ноября. Команды будут играть на стадионе «ВТБ Арена — Центральный стадион Динамо им. Льва Яшина» в Москве. Стартовый свисток прозвучит в 19:30 мск.
«Динамо» занимает шестое место в турнирной таблице РПЛ, набрав 26 очков. ЦСКА (29) — на четвёртой строчке.
[EN]

[SN] Чемпионат России по футболу сезона-2022/2023: расписание матчей 17-го тура.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» стартует 17-й тур Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023. В туре состоятся сразу два московских дерби: в субботу, 12 ноября, встретятся «Локомотив» и «Спартак», в воскресенье, 13 ноября, — «Динамо» и ЦСКА. В 17-м туре чемпионата России состоятся следующие восемь встреч: 11 ноября, пятница:
12 ноября, суббота:
13 ноября, воскресенье:
Напомним, турнирную таблицу чемпионата России возглавляет «Зенит» — 39 очков. Второе место занимает «Спартак» (33), третье — «Ростов» (32).
[EN]

[SN] Ультрас «Лацио» поддержали посла ЧМ, который назвал гомосексуализм психическим дефектом.
Фанаты «Лацио» поддержали посла чемпионата мира — 2022 Халида Салмана на фоне его высказывай о нетрадиционной сексуальной ориентации. Ранее бывший игрок сборной Катара, выступающий в роли амбассадора мундиаля, назвал гомосексуализм психическим дефектом. За это Салман получил уйму критики от толерантных болельщиков со всего мира.
Активные болельщики «Лацио» растянули на улицах Рима баннер с текстом: «Халид Салман, ультрас «Лацио» с тобой».
Отметим, что эмир Катара шейх Тамим бин Хамад Аль-Тани в сентябре заявлял, что все болельщики будут приветствоваться без дискриминации во время чемпионата мира. Мундиаль в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря 2022 года.
[EN]

[SN] Сборная США стала первой командой, прибывшей в Катар.
Сборная США стала первой из команд-участниц чемпионата мира по футболу, которая прибыла в Катар. Об этом сообщил Gulf News.
Национальная команда США остановилась в отеле Marsa Malaz Kempinski на искусственном острове к северу от столицы Катара — Дохи. Некоторые из окончательного состава, в том числе капитан Кристиан Пулишич, остаются в Европе, где им ещё предстоит сыграть в национальных чемпионатах в эти выходные.
Чемпионат мира 2022 года в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря. Действующим чемпионом мира является сборная Франции. Соперниками американцев по группе В будут команды Англии, Ирана и Уэльса. В 1-м туре США встретится с Уэльсом 21 ноября.
[EN]

[SN] Дмитрий Черышев высказался о приходе в клуб его сына Паоло Ваноли.
Главный тренер «Санта-Коломы» Дмитрий Черышев высказался о приходе экс-наставника «Спартака» Паоло Ваноли на пост главного тренера «Венеции». В этой команде играет сын Дмитрия — Денис Черышев.
«Важно, что приходит итальянский тренер, который хорошо знаком с местным футболом. Он был помощником у очень квалифицированного тренера Антонио Конте. Ваноли знает все тонкости местного футбола. Я думаю, что он сможет вытянуть команду из подвала турнирной таблицы Серии B. Мы ждём только положительных результатов», — приводит слова Дмитрия Черышева Metaratings.
Напомним, Паоло Ваноли возглавил «Венецию» около недели назад. На данный момент команда занимает предпоследнее место в турнирной таблице Серии B сезона-2022/2023.
[EN]

[SN] Футболистка сборной Англии — о решении не смотреть ЧМ-2022 в Катаре: у нас другие ценности.
Защитница сборной Англии Лотте Вуббен-Мой высказалась о решении не смотреть чемпионат мира по футболу 2022 года, который пройдёт в Катаре.
«Это тяжело. Как у сборной Англии, у всех нас есть сильные ценности. Многие из них отражены не так, как мы видим это в Катаре.
Я лично буду болеть за мужскую команду, но смотреть не буду. Думаю, об этом трудно говорить. Но, в конце концов, мы здесь, в Англии, одна команда, и мы знаем, что у них есть возможность сыграть на чемпионате мира.
Спорт — это очень сильное средство для перемен. Недооценивать это было бы наивно. Знаю, что у многих игроков есть сильные точки зрения, приветствую их и желаю им всего наилучшего в стремлении выразить это во время турнира. Для многих из этих игроков, возможно, единственный шанс сыграть на чемпионате мира, поэтому я не могу комментировать их решение поехать — многие люди сделали бы тот же выбор», — приводит слова Вуббен-Мой ВВС.
[EN]

[SN] Дмитрий Черышев рассказал, как относятся к его сыну в «Венеции».
Главный тренер «Санта-Коломы» Дмитрий Черышев высказался об адаптации своего сына, российского полузащитника итальянской «Венеции» Дениса Черышева. «Сначала скажу, что Денис всю свою карьеру в молодёжных командах провёл в центре нападения. Он со школы знает, как надо работать на этой позиции. Стоит отметить, что ему очень сильно доверяют в «Венеции», там отличное отношение к нему. У него огромное желание помочь команде вернуться в Серию А, хоть дела там идут пока не лучшим образом. Любому футболисту было бы сложно после мадридского «Реала», «Севильи», «Валенсии» и «Вильярреала» согласиться на переезд в дивизион ниже. Но проект у «Венеции» очень любопытный, Дениса это заинтересовало. Его очень сильно уважают и хорошо относятся. Адаптация прошла быстро, потому что все ребята встретили Дениса дружно», – приводит слова Черышева Metaratings.
[EN]

[SN] «Кем ты себя возомнил? Пеле?» Игроки «Кадиса» — Винисиусу в перерыве встречи с «Реалом».
Три футболиста «Кадиса» в гостевой встрече 14-го тура чемпионата Испании с мадридским «Реалом» в жёсткой форме обратились к 22-летнему бразильскому нападающему «сливочных» Винисиусу Жуниору.
Как отмечает Madrid Xtra в «Твиттере» со ссылкой на информацию журналистки Deportes Cope Аранчи Родригес, игроки «Кадиса» в перерыве подошли к Винисиусу и сказали ему: «Кем ты себя возомнил? Пеле?»
Напомним, по ходу матча в одном из моментов Винисиус вступил в стычку с защитником «Кадиса» из-за того, что тот грубо сыграл в моменте с нападающим мадридского клуба Родригао. Винисиус и Хименес получили по жёлтой карточке. В нынешнем сезоне Винисиус принял участие в 20 встречах за «Реал» во всех турнирах, в которых отметился 10 забитыми мячами и пятью результативными передачами.
[EN]

[SN] Рязанцев: Карпин импонирует мне как тренер сборной России.
Полузащитник московского «Торпедо» Александр Рязанцев высказался о главном тренере сборной России Валерии Карпине. «Карпин импонирует мне как тренер сборной России, да и в целом как тренер. Валерий Георгиевич — действительно хороший специалист, он отлично знает своё дело. Я считаю, что его кандидатура сейчас самая оптимальная для нашей национальной команды. Не помешает ли ему совмещение? Это надо у него спросить, я не знаю. Мне трудно говорить, потому что я не был в такой ситуации. Вообще, конечно, оценку тренеру дают по соревнованиям. Но так как у нас сейчас нет такой возможности, сложно понять, мешает это ему или помогает. А так, думаю, в данном случае ничего страшного в этом нет», – приводит слова Рязанцева «РБ Спорт».
[EN]

[SN] Суарес поедет с Уругваем на ЧМ-2022, «Реал» продолжает погоню за «Барсой». Главное к утру.
Уругвай обнародовал заявку на предстоящий чемпионат мира по футболу – 2022 в Катаре, «Реал» дома разобрался с «Кадисом» в матче 14-го тура чемпионата Испании, а российский нападающий Андрей Свечников «зажёг» за «Каролину Харрикейнз» в матче НХЛ. Главное к утру – в подборке «Чемпионата».
[EN]

[SN] Алдонин: в первой половине сезона ЦСКА положительного было больше, чем отрицательного.
Бывший полузащитник московского ЦСКА Евгений Алдонин высказался о первой части сезона столичного клуба. «Думаю, что по первой половине сезона положительного было больше, чем отрицательного, а итоги надо подводить в конце сезона. Если брать промежуточные, то ЦСКА показывает неплохой футбол. Да, есть потери очков, когда никто не ожидает, но тем не менее и Чалов высокий уровень показывает, но, опять же, не хватает запаса прочности и класса, чтобы выжимать максимум из игр, которые складываются не лучшим образом. Это делается из индивидуального мастерства, опыта команды. На мой взгляд, необходимо два-три года для построения команды. Но тут важно ещё понимать, на каком этапе становления клуб. Может, это уже готовая команда, а может, ведётся широкая селекционная работа и будет много трансферов. В любом случае любому тренеру необходимо время, и с ходу давать результат очень сложно», – приводит слова Алдонина Metaratings.
[EN]

[SN] Орлов: Кокорин явно так и не реализовал свой талант.
Комментатор Геннадий Орлов считает, что 31-летний российский нападающий Александр Кокорин, выступающий на Кипре за «Арис» (Лимасол), так и не реализовал свой потенциал.
«Кокорин явно так и не реализовал свой талант. Он был очень способным. Об этом говорили и Капелло, и Хиддинк. Ему давали возможности, потому что он очень перспективен. Но формула состоявшегося футболиста — талант плюс умение талантливо тренироваться. Как это делает Роналду. Наверное, и Месси. Он ведь тоже в порядке, несмотря на возраст», — приводит слова Орлова Sport24.
Напомним, в нынешнем сезоне Кокорин принял участие в девяти встречах за «Арис» во всех турнирах, в которых отметился четырьмя забитыми мячами и двумя результативными передачами. Всего за карьеру Александр провёл 366 матчей, на его счету 105 голов и 46 голевых передач.
[EN]

[SN] Григорян назвал фаворита предстоящего ЧМ-2022 в Катаре.
Известный российский тренер Александр Григорян объяснил, почему считает Аргентину фаворитом предстоящего чемпионата мира по футболу – 2022 в Катаре.
«Звёздных игроков полным‑полно в каждой сборной, но то, что Месси понимает, что это для него последний чемпионат, делает для него этот турнир невероятно значимым. А так как это самый гениальный футболист современности, думаю, мы можем ожидать от него максимального выхлопа. С учётом всего состава сборной Аргентины этого достаточно, чтобы рассчитывать на многое, если не на всё. К тому же есть Лаутаро Мартинес, который может решить исход матча в одиночку. Такой симбиоз делает сборную Аргентины одним из фаворитов», — приводит слова Григоряна «Матч ТВ».
Напомним, Аргентина будет выступать в группу C, где её соперниками станут Саудовская Аравия, Мексика и Польша. Старт ЧМ-2022 запланирован на 20 ноября.
[EN]

[SN] Черышев: сборная России своими товарищескими матчами несёт радость другим странам.
Главный тренер «Санта-Коломы» Дмитрий Черышев высказался о необходимости проведения матчей сборной России. «Сборная – это честь. По-другому не дано. Если тебя приглашают, это возможность защищать цвета национальной команды твоей страны. Это сильные слова, если вдуматься. В сборной нельзя делить соперников на хороших и плохих, слабых и сильных. Сам приезд в сборную – уже вызов для футболиста. Давайте разберём пример с Киргизией. Игра не понравилась абсолютно всем. Но самое главное, что эта игра состоялась. Дальше – мы победили, а это предельно важно, ведь у нас нет возможности регулярно играть, а значит, и пытаться выиграть. Но что ещё не менее значительно – это возможность, которую мы дали киргизам. Для каждого игрока и тренера киргизской сборной это была огромная возможность сыграть против четвертьфиналиста чемпионата мира. Для них матч с Россией – успех. Они хотели показать себя втройне, каждый футболист играл на 300%, поэтому игра получилась такой трудной для нас. Сейчас мы дошли до того, что сборная России своими матчами несёт радость другим странам. Нужно серьёзно к этому относиться, потому что взамен мы получаем очень заряженного соперника. Надо поддерживать сборную и радоваться, что у Валеры Карпина есть команда, у которой есть шанс играть в футбол и побеждать. Нужно ждать своего шанса и уверенно заходить в двери, которые перед нами могут открыться в любой момент», – приводит слова Черышева Metaratings.
[EN]

[SN] Алдонин считает Вагнера и Карвальо сильнее Малкома и Клаудиньо.
Бывший полузащитник московского ЦСКА Евгений Алдонин сравнил между собой известных бразильцев, ранее выступавших за красно-синих, — Вагнера Лава и Даниэла Карвальо с их соотечественниками из «Зенита» — Малкомом и Клаудиньо.
«Некорректно сравнивать, ведь это разное время, разные люди. На мой вкус, Вагнер и Карвальо сильнее Малкома и Клаудиньо. Это моё мнение, потому что тогда мы выигрывали трофеи, Кубок УЕФА, а результаты российских команд тогда в еврокубках были лучше, чем последние годы. А сейчас мы вообще там не играем. Сравнение получается, что, если мы выигрывали Кубок УЕФА, значит, сильнее, но это очень субъективно и некорректно, потому что каждому своё время, свои трофеи. Я уважительно отношусь к футболистам и к их регалиям», — приводит слова Алдонина Metaratings.
Напомним, Вагнер Лав принял участие в 259 встречах за ЦСКА во всех турнирах, в которых отметился 124 голами и 53 результативными передачами, а у Карвальо – 26 забитых мячей и 45 голевых передач в 140 играх.
На счету Малкома 28 забитых мячей и 22 ассиста в 95 матчах во всех турнирах за «Зенит», а у Клаудиньо – по 12 голов и результативных передач в 47 встречах.
[EN]

[SN] Моуринью сообщил, что посоветовал игроку покинуть «Рому» из-за халатного отношения.
Главный тренер «Ромы» Жозе Моуринью рассказал, что посоветовал футболисту покинуть клуб из-за непрофессионального отношения во время матча 14-го тура чемпионата Италии с «Сассуоло» (1:1).
«Я почти никогда не хожу в раздевалку, но сегодня зашёл, чтобы рассказать всем. Я поговорил с ним и посоветовал ему покинуть клуб в январе, но не знаю, что он в конечном итоге сделает», — приводит слова Моуринью Marca.
Напомним, после матча чемпионата Италии Моуринью заявил о непрофессиональном поведении одного из футболистов своей команды. При этом португальский специалист не назвал имя футболиста.
После 14 туров чемпионата Италии «Рома» занимает седьмое место в турнирной таблице, записав в свой актив 26 очков.
[EN]

[SN] Анчелотти пошутил над Модричем после промаха хорвата в пустые ворота в матче с «Кадисом».
Главный тренер «Реала» Карло Анчелотти высказался о промахе полузащитника Луки Модрича во время матча 14-го тура чемпионата Испании с «Кадисом» (2:1). По ходу встречи хорватский полузащитник не попал в пустые ворота.
«Промах Модрича? Я сказал, что ему повезло, что уже объявлен состав сборной Хорватии на чемпионат мира», — приводятся слова Анчелотти в «твиттере» MadridXtra.
После 14 туров чемпионата Испании «Реал» занимает второе место в турнирной таблице, записав в свой актив 35 очков. От лидирующей «Барселоны» команда отстаёт на два очка.
В нынешнем сезоне чемпионата Испании Модрич принял участие в 13 матчах, в которых записал в свой актив три гола и сделал две результативные передачи. Также на его счету два гола в четырёх матчах в Лиге чемпионов.
[EN]

[SN] Орлов: «Спартак» имел претензий к судьям больше всех. Сейчас играет хорошо — и не имеет.
Известный футбольный комментатор Геннадий Орлов высказался о том, как в последнее время в России изменилось отношение к работе арбитров и их ошибкам. Он считает, что все команды теперь уделяют больше внимания собственной игре, чем разбору судейских решений, и это идёт им на пользу. «У нас гипертрофированное отношение к судейским ошибкам. Мы смотрим много чемпионатов и турниров: везде судьи допускают ошибки. И в нашем чемпионате тоже. Но сейчас, мне кажется, наше общество подуспокоилось. Особенно руководители клубов, которые оправдывали поражения команды ошибками судей. Вот, к примеру, «Спартак», который больше всех имел претензий, сейчас этих претензий не имеет, а играет он хорошо. Так же и у «Зенита». Все команды поняли, что судьи – это не главное. Главное – игра», – приводит слова Орлова Sport24.
После 16 туров Российской Премьер-Лиги с 39 очками лидирует «Зенит». Московский «Спартак» – второй с 33 очками. У команды Гильермо Абаскаля 10 побед, три ничьих и три поражения (от «Динамо», «Зенита» и «Ростова»).
[EN]

[SN] Ловчев: надо понимать, что Дзюба уже с горочки идёт.
Бывший футболист «Спартака» Евгений Ловчев высказался о российском форварде Артёме Дзюбе.
«Это его жизнь! Он поехал туда, видимо, поняв, что в Питере в него не особо верят. Поехал попробовать себя за границей, не получилось. Артём — не только яркий, но и самолюбивый человек. Вернётся, наверное, ещё где‑то поиграет. Надо понимать, что он уже с горочки идёт. Это не плохо, и не хорошо. Человек устроен так с возрастом.
Называют «Рубин» и «Торпедо» в качестве вариантов продолжения карьеры? Не знаю, где он может играть, не хочу гадать. Он футболист не только заметный, но и умеющий играть, забивающий, но ему всё равно нужно обслуживание. Так что не могу предположить, куда Артём пойдёт. Наверное, и с зарплатой вопрос может влиять, непонятно, кто её потянет. Ничего не могу сказать в таком случае, — приводит слова Ловчева «Матч ТВ».
Ранее сообщалось, что Дзюба покинул «Адана Демирспор», разорвав контракт с турецком клубом 3 ноября. В составе «Адана Демирспор» россиянин сыграл пять матчей, в которых забил один гол.
[EN]

[SN] Адиев: хотелось бы со сборной Казахстана попасть на праздник футбола — чемпионат Европы.
Главный тренер национальной команды Казахстана Магомед Адиев высказался о скором продлении контракта, а также о целях на отборочный турнир Евро-2024. Соперники его команды в квалификации – сборные Дании, Финляндии, Словении, Северной Ирландии и Сан-Марино. «Продление контракта? Меня неправильно записали. Я сказал, что продолжу работу. Сейчас должен подписать контракт. Считаю, что с моей стороны будет немного неэтично, если я буду говорить. Хотел бы, чтобы сама федерация об этом объявила. Остались чисто технические детали. Думаю, что несколько дней, и я подпишу контракт на два года. Задача сборной Казахстана на отбор Евро-2024 – как всегда, показывать конкурентоспособный футбол в нашей группе. С любым соперником, на выезде и дома. В каждой игре претендовать на победу, а в конце посмотрим, что из этого получится. Конечно же, хотелось бы попасть на праздник футбола – чемпионат Европы», – приводит слова Адиева «РБ Спорт».
Сборная Казахстана выиграла свою группу в Лиге наций УЕФА с Азербайджаном, Словакией и Беларусью, поднявшись в дивизион рангом выше. В шести матчах команда Магомеда Адиева одержала четыре победы, один раз сыграла вничью и потерпела одно поражение, забив восемь и пропустив шесть мячей.
[EN]

[SN] Орлов — о Каррере: один раз случайно попал и вылез за счёт игроков «Спартака».
Известный футбольный комментатор Геннадий Орлов отреагировал на слова бывшего главного тренера «Спартака» Массимо Карреры, который заявил, что не против возглавить ЦСКА или «Зенит».
«Я отношусь к его словам с улыбкой. А почему после «Спартака» Каррера не может начать хорошо работать? Какой «Зенит» и ЦСКА? Каррера просто хочет получить деньги от «Зенита» и ЦСКА, но это не значит, что у него что‑то получится. Есть биржа труда тренеров, и он там вообще не котируется. И почему он должен попасть в лучшую команду страны? Один раз случайно попал и вылез за счёт игроков «Спартака», такое бывает. Сам‑то он нигде себя не проявил», — приводит слова Орлова «Матч ТВ».
Каррера возглавлял «Спартак» с 2016 по 2018 год. При нём московский клуб стал чемпионом России в 2017 году.
[EN]

[SN] Владимир Гранат высказался о том, стоит ли Кварацхелия € 100 млн.
Бывший защитник московского «Динамо» и других российских клубов Владимир Гранат поделился мнением о грузинском вингере «Наполи» Хвиче Кварацхелии, который перешёл в команду этим летом из «Динамо» (Батуми), забил в 17 матчах восемь голов и отдал 10 результативных передач. «Конечно, Хвича стоит € 100 млн. Он заслужил новый контракт. «Наполи» понимает, что Кварацхелия – это игрок номер один на трансферном рынке, которого хотят забрать большие клубы, поэтому «Наполи» предлагает улучшенное соглашение. Предложит ли какой-то европейский топ-клуб 100 млн евро за Хвичу? Надеюсь на это. Насколько я знаю, мечта Хвичи играть за «Реал». Пусть она осуществится», – приводит слова Граната «РБ Спорт». Ранее появилась информация о том, что Кварацхелия в ближайшее время подпишет новый контракт с «Наполи» до 2028 года, в котором его заработная плата увеличится вдвое – до € 2 млн за сезон. Также в обновлённом соглашении с неаполитанским клубом должна быть прописана новая сумма отступных – € 100 млн вместо € 35 млн.
[EN]

[SN] Карло Анчелотти рассказал, за кого будет болеть на ЧМ-2022.
Главный тренер «Реала» Карло Анчелотти высказался о предстоящем чемпионате мира в Катаре.
«Чемпионат мира? Конечно, я буду смотреть матчи. Буду болеть за Бразилию, Хорватию, Испанию, Францию, Уругвай, Германию… Я буду болеть за своих игроков», — приводятся слова Анчелотти в «твиттере» MadridXtra.
Чемпионат мира в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря. В турнире будут участвовать 32 команды. Церемония открытия турнира состоится 20 ноября. В дебютном матче турнира национальная команда Катара встретится с Эквадором.
Ранее национальную команду России не допустили к участию в отборочном матче на чемпионат мира в Катаре 2022 года из-за ситуации на Украине.
[EN]

[SN] Камоцци: голова Дзюбы — до сих пор самая дорогая в российском футболе.
Франко Камоцци, советник бывшего владельца «Спартака» Леонида Федуна, высказался о российском нападающем Артёме Дзюбе.
«Дзюба по-прежнему игрок высокого уровня. Ему необходимо как можно скорее начать играть и забивать, тогда всё наладится.
У Артёма есть ряд очевидных преимуществ. Голова Дзюбы — до сих пор самая дорогая в российском футболе, лучше него на втором этаже никто не играет. Артём будет полезен команде, которая часто использует длинные передачи. В борьбе Дзюба тоже очень хорош, несмотря на возраст», — приводит слова Камоцци Sport24.
Ранее сообщалось, что Дзюба покинул «Адана Демирспор», разорвав контракт с турецким клубом 3 ноября. В составе «Адана Демирспор» россиянин сыграл пять матчей, в которых забил один гол.
[EN]

[SN] «Наш капитан — фермер». Дмитрий Черышев рассказал о футболистах андоррской «Санта-Коломы».
Главный тренер андоррской «Санта-Коломы» Дмитрий Черышев ответил на вопрос о том, сколько игроков его команды совмещают футбол с другой работой. «У меня было три футболиста, теперь осталось двое совмещающих. Иногда они опаздывают в тренажёрку или на теорию, но сами занятия пропускают очень редко и только из-за работы. Это братья Рамос: один – центральный защитник, другой – правый. Кстати, они по работе не связаны друг с другом, хотя родные братья. Правый защитник работает тренером-инструктором, а его брат и наш капитан – фермер. У него есть тракторы, лошади, коровы, собаки. Когда-то их папа вложился в агробизнес, и теперь старший сын принял его дело. Один раз он приехал на тренировку на здоровенном тракторе! Говорил, что он рядом работал и за 15 минут доехал до поля на своей технике. Очень хороший футболист и лидер команды. Конечно, ему тяжеловато, потому что в 6 утра у него начинается рабочий день, а в 16 часов он приезжает к нам на тренировку», – приводит слова Черышева-старшего Metaratings.
Дмитрий Черышев возглавляет «Санта-Колому» с июля этого года. При нём команда провела восемь матчей, одержала в чемпионате Андорры три победы, четырежды сыграла вничью и один раз уступила. В турнире участвует восемь команд, «Санта-Колома» занимает четвёртое место.
[EN]

[SN] Суарес, Кавани и Вальверде вошли в заявку сборной Уругвая на ЧМ-2022.
Национальная команда Уругвая огласила заявку на чемпионат мира по футбол в Катаре 2022 года.
Голкиперы: Фернандо Муслера («Галатасарай»), Серхио Рочет («Насьональ»), Себастьян Соса («Индепендьенте»).
Защитники: Гильермо Варела («Фламенго»), Диего Годин («Атлетико Минейро»), Мартин Касерес («Лос-Анджелес Гэлакси»), Хосе Хименес («Атлетико»), Матиас Оливера («Наполи»), Себастьян Коатес («Спортинг»), Рональд Араухо («Барселона»), Матиас Винья («Рома»), Хосе Родригес Бебанс («Насьональ»).
Полузащитники: Мануэль Угарте («Спортинг»), Матиас Винья («Рома»), Родриго Бентанкур («Тоттенхэм»), Хиорхьян де Арраскаета («Фламенго»), Матиас Весино («Лацио»), Федерико Вальверде («Реал»), Лукас Торрейра («Галатасарай»), Факундо Торрес («Орландо Сити»), Факундо Пельистри («Манчестер Юнайтед»).
Нападающие: Луис Суарес («Насьональ»), Эдинсон Кавани («Валенсия»), Дарвин Нуньес («Ливерпуль»), Макси Гомес («Трабзонспор»), Агустин Каноббио, («Атлетико Паранаэнсе»).
[EN]

[SN] Норвежский журналист: Хайкин мечтает сыграть в Лиге чемпионов. В Россию он не собирается.
Ян Петтер Сальтведт, журналист норвежского NRK, высказался о будущем российского вратаря «Будё-Глимт» Никиты Хайкина, у которого в конце 2022 года истекает контракт с клубом. Ранее гендиректор «Будё-Глимт» Фродо Томассон рассказал, что голкипером интересуются российские клубы, но официальных предложений с их стороны не было. «В «Будё-Глимт» расстроены уходом Хайкина. Он был безумно последовательным и надёжным во время своего пребывания в клубе, являлся частью их величайших успехов в Европе. Никита был верен «Будё». Но все знали, что он хочет себе новый вызов и перейти в другую команду, когда истечёт срок его контракта. Уход Хайкина из «Будё» – это не бред и не чепуха. Генеральный директор «Будё-Глимт» Томассен недавно заявлял, что Хайкиным интересовались клубы из России, но норвежские спортивные СМИ в курсе, что Никита не собирается возвращаться в Россию. Ему нужна игра в еврокубках, особенно Хайкин мечтает сыграть в Лиге чемпионов, поэтому он должен выбирать варианты с другими европейскими лигами. Он может стать основным вратарём в клубе из топ-5 лиг Европы», – приводит слова Сальтведта Sport24.
Хайкин выступает за норвежский «Будё-Глимт» с марта 2019 года. На его счету 121 игра за команду во всех турнирах, в 42 из них Никита не пропустил. В текущем сезоне он провёл все шесть матчей в Лиге Европы (10 пропущенных мячей), а до этого – восемь в квалификации Лиги чемпионов (восемь пропущенных).
[EN]

[SN] Кавазашвили — о Сычевом: чтобы быть Стрельцовым, Пеле, Эйсебио, надо уже родиться звездой.
Бывший футболист московских «Торпедо» и «Спартака» Анзор Кавазашвили поделился мнением о лучшем бомбардире «Оренбурга» Владимире Сычевом, который на днях продлил контракт со своим клубом до конца 2024 года. «Говоря о Сычевом, можно всегда вспомнить Сергеева, который перешёл в «Зенит» из «Крыльев Советов». Он в Самаре был лидером, забивал всё время. В Санкт‑Петербурге пошерстил немного и сидит сейчас в запасе. В «Уфе» тоже был талантливый Агаларов. Команда вылетела, и где он сейчас со своим талантом? Опять что-то затих. О чём это говорит? Футболист может выделяться среди своих партнёров в посредственной команде. На него работает вся команда, и нападающие в такой ситуации могут показать какую-то игру, забивать. Но при этом они теряются, когда приходят в классный клуб выше рангом, так как не чувствуют себя лидерами. Становятся простыми нападающими, которых в любой команде очень много. В итоге форвард теряет свои навыки и останавливается на достигнутом, ведь не может превзойти конкурентов в клубе. Чтобы быть Стрельцовым, Пеле, Эйсебио, надо уже родиться звездой. Я пока звезды не вижу», – приводит слова Кавазашвили «Матч ТВ». Сычевой проводит в «Оренбурге» второй сезон. В нынешнем сезоне 26-летний форвард забил 11 мячей в 14 матчах РПЛ и отличился дважды в двух играх Кубка России. Владимир вызван в сборную России на ноябрьский сбор и товарищеские матчи с Таджикистаном (17 ноября) и Узбекистаном (20 ноября).
[EN]

[SN] Кроос высказался о стычке Винисиуса с игроком «Кадиса» во время матча чемпионата Испании.
Полузащитник «Реала» и сборной Германии Тони Кроос высказался о стычке форварда мадридского клуба Винисиуса с защитником «Кадиса» (2:1) Фали Хименесом во время матча 14-го тура чемпионата Испании.
«Это нормально, что соперник защищается по-своему. Думаю, мы должны быть немного спокойнее и больше играть в футбол. Если мы так реагируем, мы вовлекаемся в их игру, они этого хотят, мы тратим время на эти обсуждения. Я предпочитаю держаться подальше от этого и играть в футбол, потому что мы лучше», — приводит слова Крооса Marca.
Напомним, по ходу матча Винисиус вступил в стычку с защитником «Кадиса» из-за того, что тот грубо сыграл в моменте с нападающим мадридского клуба Родригао. Винисиус и Хименес получили по жёлтой карточке.
[EN]

[SN] «Алания» посетила строительство стадиона во Владикавказе.
Футболисты и тренеры лидирующей в Мелбет Первой лиге «Алании» в полном составе посетили стадион «Спартак» во Владикавказе, который проходит процесс реконструкции, а по факту – возводится практически заново. Соответствующее видео владикавказский клуб опубликовал на своём официальном YouTube-канале.
На данном этапе строители приступили к возведению наклонных плит, которые формируют второй и третий сектора восточной трибуны. Также возводятся вертикальные конструкции четвёртого и шестого секторов этой же трибуны и завершается армирование плит фундамента крайних секторов противоположной, западной трибуны. В работах задействовано порядка 130 монолитчиков. В ближайшие две недели строители планируют подготовить все условия для устройства внутренних перегородок, инженерных коммуникаций и прочего.
Ранее сообщалось о задаче завершить все работы на стадионе к старту сезона-2023/2024. Тем временем домашние матчи в Первой лиге «Алания» проводит в Грозном.
[EN]

[SN] «Манчестер Сити» и «Ливерпуль» сыграют в 1/8 финала Кубка английской лиги.
Состоялась жеребьёвка 1/8 финала Кубка английской лиги.
«Вулверхэмптон» — «Джиллингем»;
«Саутгемптон» — «Линкольн Сити»;
«Блэкберн» — «Ноттингем Форест»;
«Ньюкасл Юнайтед» — «Борнмут»;
«Манчестер Сити» — «Ливерпуль»;
«Манчестер Юнайтед» — «Бёрнли»;
«МК Донс» — «Лестер Сити»;
«Чарльтон Атлетик» — «Брайтон энд Хоув Альбион».
Матчи 1/8 финала начнутся 19 декабря.
Действующим победителем турнира является «Ливерпуль», который в финальном матче прошлого сезона одержал победу над «Челси» в серии послематчевых пенальти.
Рекордсменом по количеству побед в Кубке лиги является «Ливерпуль», который выигрывал этот турнир девять раз. На втором месте по этому показателю находится «Манчестер Сити» (восемь побед). Следом идут «Манчестер Юнайтед», «Астон Вилла» и «Челси», у которых в активе по пять побед.
[EN]

[SN] Тен Хаг прокомментировал победу «Манчестер Юнайтед» в матче с «Астон Виллой» в Кубке лиги.
Главный тренер «Манчестер Юнайтед» Эрик тен Хаг прокомментировал победу в матче третьего раунда Кубка английской лиги с «Астон Виллой» (4:2).
«Наши два тайма никогда не бывают одинаковыми. В первом тайме мы контролировали игру благодаря хорошему прессингу, много владели мячом, но затем делали неправильные вещи. Мы были неаккуратны и подали несколько плохих угловых. В перерыве я сказал продолжать прессинговать. Доволен этой стойкостью. Это то, что нам нужно показывать в каждой игре. «Манчестер Юнайтед» в правильном направлении, но нам ещё предстоит пройти долгий путь», — приводит слова тен Хага BBC.
Отметим, по ходу матча «Манчестер Юнайтед» дважды уступал, но в итоге смог переломить ход встречи и одержать победу.
[EN]

[SN] «Вулверхэмптон» может подписать для Лопетеги двоих игроков «Реала».
Английский «Вулверхэмптон» уже в зимнее трансферное окно может пополнить свой состав двумя игроками мадридского «Реала», сообщает A Bola. Речь о нападающем Мариано Диасе и защитнике Начо Фернандесе. Как отмечает издание, поскольку у обоих истекают контракты с «Реалом» летом 2023 года, уже в январе эти футболисты будут доступны для переговоров о приобретении по ценам ниже их реальной рыночной стоимости. Мадридцы не рассчитывают на них в будущем и будут открыты для потенциальной сделки. Интерес «Вулверхэмптона» к этим футболистам связан с назначением на пост главного тренера Хулена Лопетеги. Отметим, что 29-летний доминиканец Мариано Диас в 2018 году вернулся в «Реал» из «Лиона», именно когда Лопетеги был главным тренером «сливочных», а после увольнения испанского специалиста в конце октября писал, что всегда будет благодарен за это Хулену. В текущем сезоне он провёл за «Реал» суммарно лишь 25 минут (пять матчей). 32-летний Начо принял участие в 10 играх во всех турнирах (412 минут) – он провёл в мадридском клубе всю карьеру.
[EN]

[SN] 17-летний Лука Ромеро стал самым молодым автором гола «Лацио» в XXI веке.
Аргентинский вингер Лука Ромеро, который принёс победу римскому «Лацио» в матче 14-го тура итальянской Серии А с «Монцей» (1:0), стал самым молодым автором гола в истории клуба в XXI веке. Для Ромеро это первый забитый мяч в составе «Лацио». Он отличился в возрасте 17 лет 11 месяцев и 23 дней. Ранее самым юным игроком, забивавшим за римлян в этом веке, был Лоренцо Де Сильвестри – в 2006 году в кубковой игре с «Ренде» ему было 18 лет 2 месяца и 28 дней. Что же касается полной истории «бьянкочелести», аргентинец Лука Ромеро – шестой в списке самых юных авторов забитых мячей. Абсолютным рекордсменом с 1922 года является Фульвио Бернардини, который отличился в игре чемпионата с «Ювентусом», когда ему было 16 лет 2 месяца и 19 дней.
[EN]

[SN] «Реал» дома обыграл «Кадис». Отставание от «Барселоны» — два очка.
Вечером 10 ноября в Мадриде на стадионе «Сантьяго Бернабеу» состоялся матч 14-го тура испанской Примеры, в котором «Реал» принимал «Кадис» и одержал победу со счётом 2:1. В первом тайме команда Карло Анчелотти владела мячом 70% игрового времени и нанесла по воротам соперника восемь ударов, трижды попав в створ. Одна из попыток оказалась успешной – на 40-й минуте Эдер Милитао забил головой после подачи Тони Крооса.
При этом Кадис ни разу не потревожил Тибо Куртуа: два их удара оказались неточными, один был заблокирован. Во втором тайме к голевой передаче добавил забитый мяч Кроос – немецкий полузащитник «Реала» отличился на 70-й минуте.
На 82-й минуте вышедший на замену форвард «Кадиса» Лукас Перес отыграл один гол. Для «Реала» это 11-я победа в текущем сезоне чемпионата Испании. Мадридцы занимают второе место, отставая на два очка от «Барселоны». Напомним, в предыдущем туре «сливочные» впервые проиграли в Примере – «Райо Вальекано» со счётом 2:3.
[EN]

[SN] Каррагер вновь подшутил над Невиллом, вспомнив, как Роналду не пожал ему руку.
Бывший футболист «Ливерпуля» Джейми Каррагер подколол экс-защитника «Манчестер Юнайтед» и сборной Англии Гари Невилла на фоне того, что форвард «красных дьяволов» Криштиану Роналду не пожал ему руку.
На одной из передач Невилл начал говорить: «Знаете, на что я действительно надеюсь, что Криштиану Роналду...»В этот момент его прервал Каррагер фразой: «Пожмёт тебе руку?» — приводит слова Каррагера Daily Mail.
Напомним, на разминке перед матчем 14-го тура АПЛ с «Вест Хэмом» (1:0) Роналду подбежал поприветствовать экс-нападающего «МЮ» Луи Саа и бывшего полузащитника сборной Англии Джейми Реднаппа, проигнорировав при этом Невилла. Ранее Невилл заявил, что «Манчестер Юнайтед» выглядит лучше, когда Роналду нет на поле.
[EN]

[SN] Дешам — о 36-летнем Жиру: он наберётся опыта и будет получать меньше красных карточек.
Главный тренер сборной Франции Дидье Дешам оценил выступление нападающего «Милана» и национальной команды Оливье Жиру. Наставник включил 36-летнего форварда в заявку на участие в грядущем чемпионате мира.«Оливье не нужно забивать слишком много, ведь он часто получает красные карточки. Он наберётся опыта и справится с этой проблемой. Я всё равно доверяю ему», – цитирует Дешама RMC Sport.
Действующим чемпионом мира является сборная Франции. Соперниками Франции по группе D станут команды Австралии, Дании и Туниса. Сборная Франции — действующий чемпион мира.
[EN]

[SN] «Манчестер Юнайтед» прошёл «Астон Виллу» в Кубке лиги, дважды отыгравшись по ходу матча.
«Манчестер Юнайтед» одержал победу над «Астон Виллой» в матче третьего раунда Кубка английской лиги со счётом 4:2. Встреча прошла в Манчестере на стадионе «Олд Траффорд».На 48-й минуте счёт открыл нападающий гостей Олли Уоткинс. Через минуту ответный мяч забил форвард «МЮ» Антони Марсьяль. На 61-й минуте португальский защитник «Юнайтед» Диогу Дало забил в свои ворота.Через шесть минут благодаря усилиям Маркуса Рашфорда «красные дьяволы» восстановили равновесие в счёте. Вперёд подопечные Эрика тен Хага вышли на 78-й минуте, отличился португальский полузащитник Бруну Фернандеш. Окончательный счёт на 91-й минуте установил Скотт Мактоминей.«МЮ» вышел в 1/8 финала Кубка лиги, жеребьёвка следующего раунда состоится сегодня, 11 ноября.
[EN]

[SN] Аллегри: моя команда показала не лучшую игру в матче с «Вероной».
Главный тренер «Ювентуса» Массимилиано Аллегри прокомментировал победу в матче 14-го тура чемпионата Италии с «Вероной» (1:0).
«Мы определённо провели не лучший матч, но к таким динамичным командам мы должны готовиться особенно. Важно, чтобы мои подопечные поняли, как они должны себя вести, но сегодня они показали не лучший футбол. Сейчас многие отсутствуют из-за травм, это накладывает отпечаток на наш стиль», – цитирует Аллегри Sky Sport Italia.
«Ювентус», набравший 28 очков, поднялся на третье место в турнирной таблице. «Верона» с пятью баллами располагается на последней, 20-й строчке. Команда бывшего защитника «Спартака» Сальваторе Боккетти проиграла последние пять матчей. Веронцы в 14 играх забили 11 голов, пропустив при этом 27.
[EN]

[SN] «Португальцами можно заполнить стадион». Роналду в 2019-м — о возможности перехода в «ПСЖ».
Португальский нападающий Криштиану Роналду рассматривал возможность перехода в «ПСЖ» осенью 2019 года. Об этом сообщает L'Equipe со ссылкой на книгу бывшего журналиста France Football Тьерри Маршана, которая поступила в продажу 9 ноября.«Двери открыты. Португальцами, проживающими в одном только Париже, можно было бы заполнить весь стадион. Я могу представить себя на «Парк де Пренс», выступающим перед 50 тысячами португальцев. Это было бы здорово», – заявил Роналду.37-летний португалец в то время выступал в составе туринского «Ювентуса». Он покинул итальянский клуб летом 2021 года и перебрался в «Манчестер Юнайтед», за который выступал ранее с 2003 по 2009 год.
[EN]

[SN] «Лацио» минимально обыграл «Монцу» и поднялся на второе место.
Сегодня, 11 ноября, состоялся матч 14-го тура чемпионата Италии между «Лацио» и «Монцей». Команды играли на стадионе «Олимпико» в Риме. Противостояние завершилось со счётом 1:0 в пользу хозяев.
На 69-й минуте единственный гол забил защитник римлян Лука Ромеро. Ему ассистировал Педро Родригес. «Лацио», набравший 30 очков, поднялся на второе место в турнирной таблице. «Монца» с 13 баллами располагается на 15-й строчке. Подопечные Джованни Строппы проиграли три из шести последних матчей.
Команда из Монцы в 14 играх забила 13 голов, пропустив при этом 21. Лидирует в чемпионате «Наполи». Команда из Неаполя набрала 38 очков. «Верона» с пятью очками замыкает таблицу. Действующий чемпион Италии — «Милан».
[EN]

[SN] Уильямсон: маме в детстве приходилось притворяться мальчиком, чтобы играть в футбол.
Капитан женской сборной Англии и лондонского «Арсенала» Лия Уильямсон рассказала, что приходилось делать её маме, чтобы играть в футбол, а также выразилась о последствии таких правил для женского спорта.
«Моя мама играла в футбол. Когда она стала старше, ей пришлось коротко стричь волосы, чтобы притворяться мальчиком. Так она играла до той поры, пока кто-то не донёс на неё, и тогда ей пришлось прекратить так делать.
Когда я стала старше и встретила женщин, которым также запрещали играть в футбол, я услышала больше подобных историй, и это меня возмутило. Кто-то скажет: «Теперь ты можешь, так зачем обо всём этом говорить?» Да, это так. Но из-за таких правил я на 50 лет отстала от всех остальных в футболе», — приводит слова Уильямсон издание GQ.
[EN]

[SN] «Там нет уважения». Футболистка сборной Англии — о ЧМ-2022 в Катаре.
Форвард женской сборной Англии Бет Мид прокомментировала предстоящий мужской чемпионат мира по футболу 2022 года, а также проблему отношения к ЛГБТ-сообществу в Катаре.«Это полностью противоречит тому, во что я верю и что уважаю. Это разочаровывает в том смысле, что там нет уважения, хотя это просто футбол.Хотя я буду болеть за футболистов, которые собираются играть, но с той минуты, как было объявлено о турнире в Катаре, я подумала, что это не лучшая идея. Мы живём в XXI веке, и вы влюбляетесь в того, в кого хотите. Неважно, кто это.Эта культура должна измениться. Я бы хотела помочь преодолеть этот разрыв, чтобы просто попытаться сделать это нормой», — приводит слова Мид The Guardian.
[EN]

[SN] «Реал» — «Кадис»: Милитао открыл счёт в конце первого тайма и вывел хозяев вперёд.
Сегодня, 10 ноября, проходит матч 14-го тура испанской Ла Лиги, в котором «Реал» принимает «Кадис». Команды встречаются на стадионе «Сантьяго Бернабеу» в Мадриде. Стартовый свисток главного арбитра матча Сесара Градо прозвучал в 23:30 мск. «Чемпионат» проводит текстовую онлайн-трансляцию игры.
На 40-й минуте «сливочные» подали угловой, но гости уверенно вынесли мяч. Снаряд оказался у Тони Крооса, который верхом направил мяч в штрафную, где на передачу открылся защитник Эдер Милитао, головой отправивший мяч в сетку — 1:0.
На данный момент мадридский «Реал» занимает вторую строчку турнирной таблицы испанского чемпионата, набрав по итогам прошлых встреч 32 очка. «Сливочные» отстают от лидирующей «Барселоны» на пять очков, но каталонцы уже сыграли свой матч в этом туре. «Кадис» занимает 19-е место турнирной таблицы в зоне вылета, у команды 11 очков.
[EN]

[SN] Павар — о неудачных результатах сборной Франции: у нас молодая команда, нужно время.
Защитник «Баварии» Бенжамен Павар поделился ощущениями после вызова в итоговую заявку сборной Франции на чемпионат мира, а также рассказал, волнуется ли он накануне мундиаля.
«Я не мог бы чувствовать себя лучше. У меня впереди второй чемпионат мира, я играю много матчей за свой клуб, организм отзывается хорошо, так что я доволен. Думаю, я хорошо начал сезон в «Баварии» как на позиции правого защитника, так и на позиции центрального.
Волнуюсь ли, учитывая плохие матчи Франции в Лиге наций? Нет, я не беспокоюсь. Лучше иметь трудности перед большим соревнованием, чем во время него. У нас команда с молодыми игроками, которые недавно начали за нас выступать, так что это нормально, просто нужно время», — цитирует Павара издание L'Équipe.
[EN]

[SN] В Испании просят отстранить комментатора, высказавшегося о груди футболистки во время игры.
Комментатор матча чемпионата Испании между женскими командами «Атлетико» и «Альхама» Диего Гарсия высказал реплику про маленькую грудь одной из футболисток, сообщает Republica.Таким образом он отреагировал на один из эпизодов встречи с участием голкипера «Атлетико» Лолы Галлардо. В соцсетях после матча разгорелся скандал, многие просят отстранить комментатора от работы.«Относительно того, что произошло в ситуации с Лолой Галлардо, когда я использовал уменьшительно-ласкательное слово в качестве эвфемизма: мне жаль, если кто-то обиделся на комментарий, и я извиняюсь. Единственное, что я чувствую к Лоле — это глубокое восхищение.Я всегда стараюсь передать с экспрессивностью то, что происходит в матчах, но с максимальным уважением к профессионалам, которые играют», — заявил Гарсия.
[EN]

[SN] Сборной Дании запретили тренироваться с лозунгом в поддержку прав человека.
Руководство Международной федерации футбола (ФИФА) не разрешило национальной команде Дании тренироваться в форме, на которой написано «Права человека для всех». Ранее сообщалось, что в Катаре, который будет принимать грядущий мундиаль, нарушаются права женщин и рабочих.«Мы уведомили ФИФА о нашем решении, но нам отказали. Нам очень жаль, но мы должны смириться с этим», — цитирует исполнительного директора Датской федерации футбола Якоба Йенсена RMC Sport.
Национальная команда Дании на групповом этапе встретится с Тунисом, Францией и Австралией. Первый матч на турнире сборная Дании проведёт с Тунисом. Матч состоится 22 ноября.
[EN]

[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «ПСЖ» перед встречей с «Баварией» в Лиге чемпионов намерен подписать трёх футболистов.
Французский «ПСЖ» намерен взять реванш у мюнхенской «Баварии» за финал Лиги чемпионов – 2019/2020. Тогда парижане уступили сопернику 0:1 и лишились возможности завоевать первый подобный трофей в истории. В зимнее трансферное окно «ПСЖ» намерен подписать центрального защитника, физически сильного полузащитника и центрального нападающего. Об этом сообщает Marca.
Напомним, «ПСЖ» и «Бавария» встретятся в 1/8 финала Лиги чемпионов. Первый матч пройдёт на парижском стадионе «Парк де Пренс» 14 февраля, ответный — 8 марта на «Альянц Арене» в Мюнхене.
У «Баварии» шесть трофеев Лиги чемпионов, «ПСЖ» лишь раз доходил до финала турнира.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] Видео: Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новый рэп-трек.
Нидерландские нападающие московского «Спартака» и «Барселоны» Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новую рэп-композицию.
Трек называется «TAT TAT». Песня записана в соавторстве с нидерландской рэп-группой SFB. Ранее футболисты уже выпускали совместный трек и клип к нему, ещё во время игры Депая за французский «Лион». В новом клипе голландцы двигаются на фоне дорогих автомобилей и частного самолёта, демонстрируют дорогие часы на запястьях.
Промес в текущем сезоне провёл 20 матчей за «Спартак», забив в них 16 голов и сделав шесть голевых передач. Депай сыграл три матча за «Барселону», в которым отметился одним забитым мячом.
Примечательно, что нападающий «Барселоны» вошёл в окончательную заявку сборной Нидерландов на предстоящий чемпионат мира 2022 года в Катаре, а игрок «Спартака» оказался вне состава национальной команды.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как его вежливость потрясла Жозе Моуринью.
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе на одной из церемоний награждения ФИФА пересёкся с главным тренером «Ромы» Жозе Моуринью. Португальский специалист был потрясён вежливостью 23-летнего футболиста.
«Я пришёл и сказал «привет» Жозе Моуринью, потому что я его знаю. Но я поздоровался даже с его друзьями, а Моуринью позднее дал интервью и сказал: «Я был потрясён, что Килиан пришел и сказал «привет» всем моим друзьям». После этого люди спрашивали меня об этом, а я отвечал: «Это то, чему я научился в пригороде. Меня воспитывали так, чтобы я проявлял уважение. Если вы приходите и здороваетесь с одним, то вы должны поздороваться со всеми», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
[EN]

[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] «Валенсия» в большинстве разгромила «Бетис», забив все свои голы во втором тайме.
Сегодня, 10 ноября, завершился матч 14-го тура испанской Ла Лиги, в котором «Валенсия» принимала «Бетис». Встреча проходила на стадионе «Месталья». Стартовый свисток главного арбитра матча Мигеля Арьяса прозвучал в 22:00 мск.
Первая половина встречи не была богата на памятные события. Команды смогли порадовать зрителей лишь во втором тайме. Сначала это сделали гости, когда защитник Эдгар Гонсалес за короткий промежуток получил две жёлтые и покинул поле на 61-й минуте, оставив «Бетис» в меньшинстве.
«Валенсия» этим тут же воспользовалась, через пару минут открыв счёт в матче благодаря усилиям Андре Алмейды.
На 81-й минуте «летучие мыши» укрепили своё преимущество благодаря голу Уго Гильямона с пенальти.
На 90+4-й минуте Джастин Клюйверт установил итоговый счёт встречи — 3:0 в пользу «Валенсии».
После матча «летучие мыши» набрали 19 очков и поднялись на 10-е место турнирной таблицы. «Бетис», у которого 24 очка, опустился на шестую строчку.
[EN]

[SN] «Стараюсь об этом не думать». Защитник «Баварии» Павар — о риске получить травму перед ЧМ.
Защитник «Баварии» Бенжамен Павар, вызванный в заявку сборной Франции на чемпионат мира, прокомментировал большое количество матчей в последние месяцы, а также ответил на вопрос, боится ли он получить травму перед турниром.
«Мы люди, а не машины. Постоянные переезды, состояние полей, один матч за другим… Это непросто. Мы пытаемся сделать всё возможное, чтобы восстановиться как можно лучше, но я не удивлён количеству травм. Учитывая ритм матчей, которые мы проводим, это логично.
Боюсь ли я получить травму? Честно говоря, нет. Я говорю себе, что, если буду слишком много думать о чемпионате мира, тогда точно получу травму. Нехорошо слишком много думать. Нужно играть в свой футбол, когда вы находитесь на поле. Я немного боялся за Лукаса Эрнандеса из-за его травмы. Но у него впечатляющая внутренняя сила, он много работал, и я счастлив, что вызван в сборную вместе с ним», — приводит слова Павара L'Équipe.
Погба станцевал с травмированным коленом:
[EN]

[SN] Александр Гришин рассказал, чего ждёт от сборной России в матче с Таджикистаном.
Тренер в структуре московского ЦСКА Александр Гришин поделился ожиданиями от сборной России в товарищеском матче с Таджикистаном.«Обязательно буду смотреть матч сборных Таджикистана и России. Интересно будет посмотреть на экспериментальный состав нашей сборной, пусть и на фоне Узбекистана и Таджикистана. Самое главное, хочется увидеть хороший уровень футбола», — сказал Гришин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.Матч между сборными России и Таджикистана состоится в Душанбе (Таджикистан) в четверг, 17 ноября. Стартовый свисток — в 18:00 по московскому времени. Также подопечные Валерия Карпина проведут товарищескую встречу с Узбекистаном. Матч пройдёт в воскресенье, 20 ноября, начало — в 15:00 мск.
[EN]

[SN] Романо сообщил, что «Шахтёр» хочет получить € 65-70 млн за трансфер Мудрика.
Инсайдер Фабрицио Романо поделился информацией о возможном переходе полузащитника «Шахтёра» Михаила Мудрика.«В последние две-три недели августа многие клубы обращались к «Шахтёру» по поводу Мудрика. Открою вам секрет: самым первым клубом, который заинтересовался игроком и обращался по нему к украинскому клубу, был «Брентфорд». Он делал это задолго до августа. Летом € 30 млн предлагал «Эвертон», но «Шахтёр» отверг это предложение. «Арсенал» общался с агентами Мудрика, но не делал официального предложения из-за цены на игрока.Может ли Мудрик уйти из «Шахтёра» в январе? Да, такой вариант есть, но всё будет зависеть от цены. «Шахтёр» хочет за игрока более € 50 млн. Они считают, что Мудрик — один из лучших игроков в мире на своей позиции, и хотят получить за него € 65-70 млн, не менее. Цена действительно высока, подписать футболиста будет непросто. В данный момент никаких официальных предложений «Шахтёру» не поступило. «Арсенал» находится в контакте с окружением Мудрика, но гонка за игроком ещё не началась. Он может оказаться в любом клубе», — сказал Романо в видео на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Валерий Масалитин объяснил, в каком случае перестанет смотреть матч Таджикистан — Россия.
Бывший футболист ЦСКА Валерий Масалитин поделился мнением о предстоящей товарищеской игре национальной команды России со сборной Таджикистана.
«Если матч Таджикистан — Россия будет интересным, то обязательно буду смотреть. Но если игра будет такой же, как с Киргизией, то перестану и до конца смотреть не буду. Сейчас такая ситуация в стране, да ещё и на эти мучения на поле смотреть… Всё будет зависеть от качества игры», — сказал Масалитин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Напомним, матч между сборными России и Таджикистана состоится в четверг, 17 ноября. Стартовый свисток арбитра прозвучит в 18:00 мск. В прошлой игре команда Валерия Карпина победила Киргизию (2:1).
[EN]

[SN] Роберто Мартинес — о вызове Лукаку на ЧМ: есть ощущение, что он сыграет ключевую роль.
Главный тренер сборной Бельгии Роберто Мартинес объяснил, почему включил в итоговую заявку команды на чемпионат мира форварда «Интера» Ромелу Лукаку, который только недавно оправился после длительной травмы.
«Касательно Ромелу у нас есть чёткий план. Последние несколько дней были для него позитивными, и на данный момент у нас есть ощущение, что он сможет сыграть свою ключевую роль на групповом этапе, сможет оказать влияние. Но прогнозы по этому поводу делать сложно. У нас опытный медперсонал: Витсель тоже получил серьёзную травму перед чемпионатом Европы, но в итоге сыграл. Компани был травмирован перед чемпионатом мира в 2018 году, но к третьей игре уже играл в старте. Так что это не какое-то особенное отношение к Лукаку, а нормальный способ работы», — цитирует Мартинеса журналист Альфредо Педулла.
[EN]

[SN] Кавазашвили: почему невозможно смотреть Таджикистан — Россия? Это порнография, что ли?.
Бывший футболист «Спартака» Анзор Кавазашвили поделился мнением о предстоящей товарищеской игре национальной команды России со сборной Таджикистана.
«Многие говорят, что смотреть матч России с Таджикистаном невозможно? Почему невозможно? Это порнография, что ли? Не понимаю людей, которые говорят, что им не нравится соперник. Любого соперника нужно уважать. Поэтому мы смотрим любой футбол европейского уровня, как и матчи сборных. Самое главное, мы получаем наслаждение от красивой игры. Никто ведь не заставляет смотреть то, что не нравится. Можете выключить или переключить на другой канал. Телевизор существует, чтобы человек мог получить информацию или определённое наслаждение. Человек всегда должен быть готов, если показывают что-то отрицательное или положительное — это выбор каждого. Не знаю таких людей, которые говорят только про отрицательное, а потом станут говорить прессе: «Ооо, чего я буду смотреть эту игру, когда сразу ясно, что сборная России обыграет Таджикистан и Узбекистан». Если получится, что Россия проиграет? Что тогда скажут эти самые люди, которые отрицательно относятся? Сейчас для России важно получить положительные моменты, играя контрольные матчи: подключить новых футболистов в команду, определить основной состав и определить, кто в резерве может доходить и включаться в полной боевой готовности. Сегодня главный тренер и штаб ищут новых талантливых футболистов, которые достойны быть включены в состав национальной команды», — сказал Кавазашвили в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
[EN]

[SN] «Райо Вальекано» и «Сельта» сыграли вничью в матче 14-го тура Ла Лиги.
Сегодня, 10 ноября, состоялся матч 14-го тура испанской Ла Лиги, в котором «Райо Вальекано» принимал «Сельту». Встреча команд проходила на стадионе «Кампо де Вальекас» в Мадриде. Стартовый свисток главного арбитра игры Хосе Монтеры прозвучал в 21:00 мск.
«Райо Вальекано», в прошлом туре обыгравший мадридский «Реал» (3:2), в первой тайме встречи с «Сельтой» сумел отличиться только четырьмя жёлтыми карточками. Во второй половине игры ситуация с дисциплиной на поле изменилась (в сумме три «горчичника» у обоих клубов), но забитых мячей зрители так и не увидели. Матч закончился безголевой ничьей — 0:0.
По итогам матча «Райо Вальекано» набрал 22 очка и поднялся на восьмое место турнирной таблицы. У «Сельты» теперь 12 очков, команда покинула зону вылета, поднявшись на 17-ю строчку чемпионата.
[EN]

[SN] Месси вернулся к тренировкам с «ПСЖ» за 10 дней до старта чемпионата мира.
Нападающий сборной Аргентины и «ПСЖ» Лионель Месси вернулся к тренировкам в составе парижского клуба. Об этом сообщает Le Parisen.
По информации источника, защитник Преснел Кимпембе и аргентинец присутствовали на базе команды на тренировке в четверг. 22-й чемпионат мира по футболу ФИФА пройдёт в Катаре с 20 ноября по 18 декабря 2022 года. Действующим чемпионом мира является сборная Франции. Соперниками Аргентины по группе С станут команды Мексики, Саудовской Аравии и Польши.
Ранее сообщалось, что Месси уедет из парижского клуба 7 ноября. Если Аргентина сумеет завоевать трофей, то 35-летний футболист перейдёт в «Интер Майами», где и завершит карьеру. Если этого не случится, то Месси останется в Европе.
[EN]

[SN] Евгений Бушманов: хотелось бы, чтобы Головин шагнул в клуб более высокого уровня.
Бывший российский футболист Евгений Бушманов прокомментировал игру полузащитника «Монако» Александра Головина и оценил вероятность его перехода в другой европейский клуб.«Надо у Головина спрашивать, где бы он мог ещё поиграть. То, что Саша действительно выдаёт яркие матчи – это здорово, он представляет наш футбол в Европе. Хотелось бы, чтобы он шагнул в клуб или чемпионат более высокого уровня. Было бы интересно посмотреть за этим», – сказал Бушманов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.В текущем сезоне 26-летний россиянин провёл 21 матч за «Монако» во всех турнирах, забив три гола и отдав две результативные передачи. Головин выступает за клуб из Монако с 2018 года.
[EN]

[SN] Журналист Manchester Evening News сообщил, почему Роналду пропускает матч с «Астон Виллой».
Журналист Manchester Evening News Самуэль Лакхёрст в своих соцсетях сообщил, почему португальский нападающий «Манчестер Юнайтед» Криштиану Роналду пропускает матч третьего раунда Кубка английской лиги с «Астон Виллой».«Роналду не в составе, потому что он заболел», — сообщил Лакхёрст.Напомним, матч состоится сегодня, 10 ноября, на стадионе «Олд Траффорд» в Манчестере. Старт — в 23:00 мск. «Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию встречи.В текущем сезоне 37-летний Роналду провёл за «Юнайтед» 16 матчей в АПЛ и Лиге Европы, забив три гола и отдав две результативные передачи.Отметим, в 1/8 финала Кубка лиги ранее вышли: «Блэкберн», «Лестер», «Вулверхэмптон», «Ноттингем Форест», «Бёрнли», «Ливерпуль», «Борнмут», «Милтон-Кинс Донс», «Манчестер Сити», «Линкольн Сити», «Чарльтон Атлетик», «Гиллингем», «Саутгемптон», «Ньюкасл» и «Брайтон».
[EN]

[SN] «Реал» — «Кадис»: стартовые составы команд на матч 14-го тура Ла Лиги.
Сегодня, 10 ноября, состоится матч 14-го тура испанской Ла Лиги, в котором «Реал» примет «Кадис». Встреча состоится на стадионе «Сантьяго Бернабеу» в Мадриде. Стартовый свисток главного арбитра матча Сесара Градо прозвучит в 23:30 мск. «Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию игры.
«Реал»: Куртуа — Васкес, Милитао, Алаба, Менди — Модрич, Тчуамени, Кроос — Вальверде, Родриго, Винисиус.
«Кадис»: Ледесма — Эспино, Кала, Хименес, Карселен — Собрино, Феде, Алькарас, Алехо — Лосано, Фернандес.
На данный момент мадридский «Реал» занимает вторую строчку турнирной таблицы испанского чемпионата, набрав по итогам прошлых встреч 32 очка. «Сливочные» отстают от лидирующей «Барселоны» на пять очков, но каталонцы уже сыграли свой матч в этом туре. «Кадис» занимает 19-е место турнирной таблицы в зоне вылета, у команды 11 очков.
[EN]

[SN] «Ювентус» обыграл «Верону» благодаря голу Кина.
Сегодня, 10 ноября, состоялся матч в рамках 14-го тура чемпионата Италии между «Вероной» и «Ювентусом». Команды играли на стадионе «Марк-Антонио Бентегоди» в Вероне. Встреча завершилась со счётом 1:0 в пользу гостей.
Единственный гол на 60-й минуте забил Мойзе Кин. Ему ассистировал Адриен Рабьо. За девять минут до конца игры Алекс Сандро получил жёлтую карточку, спустя 10 минут судья показал ему второй «горчичник».
«Ювентус», набравший 28 очков, поднялся на третье место в турнирной таблице. «Верона» с пятью баллами располагается на последней, 20-й строчке. Команда бывшего защитника «Спартака» Сальваторе Боккетти проиграла последние пять матчей. Веронцы в 14 играх забили 11 голов, пропустив при этом 27.
[EN]

[SN] Гришин: зачем Головину менять команду? «Монако» — не «Реал» и «Барселона», но хороший клуб.
Тренер в структуре московского ЦСКА Александр Гришин высказался о выступлениях российского полузащитника «Монако» Александра Головина.
«Монако» — это не «Реал» и «Барселона», конечно, но хороший клуб. Зачем Головину менять команду? Наверное, Саша сам знает, когда ему надо переходить в другой клуб или не надо. Лучше ему этот вопрос задать», — сказал Гришин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Ранее Головин отметился забитым мячом в игре с «Тулузой» в чемпионате Франции (2:0). Российский футболист был признан лучшим игроком встречи по версии WhoScored. В текущем сезоне Лиги чемпионов россиянин провёл два матча. В них он не отметился результативными действиями. В чемпионате Франции он забил три гола.
[EN]

[SN] Погба выразил поддержку сборной Франции на чемпионате мира по футболу в Катаре.
Полузащитник «Ювентуса» Поль Погба высказал слова поддержки сборной Франции, которая в скором времени примет участие на чемпионате мира по футболу. Хавбек не попал в итоговую заявку команды из-за затянувшегося восстановления после травмы.
«У бога был другой план для меня. Я буду поддерживать свою команду, свой народ, свою страну издалека, но моё сердце с ними! Желаю удачи всем, кто будет представлять нас», — написал французский полузащитник на своей официальной странице в социальных сетях.
Погба получил травму колена на предсезонной тренировке «Ювентуса», однако решил не делать операцию, чтобы успеть восстановиться к чемпионату мира в Катаре. В итоге хавбеку пришлось прибегнуть к хирургическому вмешательству, но на поздних этапах реабилитации у него возникла мышечная проблема, из-за которой его возвращение отложилось на неопределённый срок.
[EN]

[SN] Роналду не попал в состав «МЮ» на матч Кубка лиги с «Астон Виллой».
«Манчестер Юнайтед» и «Астон Вилла» опубликовали составы на матч третьего раунда Кубка английской лиги. Встреча пройдёт в Манчестере на стадионе «Олд Траффорд». Стартовый свисток — в 23:00 по московскому времени.«Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию встречи.Португальский форвард «МЮ» Криштиану Роналду не попал в стартовый состав и список запасных игроков.«Манчестер Юнайтед»: Дубравка, Дало, Линделёф, Магуайр, Маласиа, Мактоминей, Фред, ван де Бек, Фернандеш, Марсьяль, Рашфорд.«Астон Вилла»: Ольсен, Янг, Конса, Чемберс, Аугустинсон, Рэмси, Камара, Дуглас Луис, Макгинн, Уоткинс, Ингз.Ранее в следующий раунд Кубка лиги вышли: «Блэкберн», «Лестер», «Вулверхэмптон», «Ноттингем Форест», «Бёрнли», «Ливерпуль», «Борнмут», «Милтон-Кинс Донс», «Манчестер Сити», «Линкольн Сити», «Чарльтон Атлетик»,«Гиллингем», «Саутгемптон», «Ньюкасл» и «Брайтон».
[EN]

[SN] Роналду отреагировал на итоговую заявку сборной Португалии на ЧМ-2022.
Нападающий «Манчестер Юнайтед» и сборной Португалии Криштиану Роналду прокомментировал вызов в национальную команду на чемпионат мира 2022 года в Катаре.«Мы снова готовы возвысить имя Португалии! В списке мистера Фернанду Сантуша 26 имён, каждое из них призвано! Вперёд, Португалия!» — написал Роналду в одной из соцсетей.Ранее 37-летний португалец принял участие в четырёх чемпионатах мира: в 2006 году он занял с Португалией четвёртое место, в 2010 году уступил в 1/8 финала Испании, в 2014 году португальцы не вышли из группы, а в 2018 году уступили в 1/8 финала Уругваю.На групповом этапе ЧМ-2022 Португалия сыграет со сборными Ганы, Южной Кореи и Уругвая.
[EN]

[SN] Уилшир: Магуайр не подходит для «МЮ», но вызывается в сборную Англии. Трудно найти логику.
Бывший игрок «Арсенала» Джек Уилшир прокомментировал вызов защитника «Манчестер Юнайтед» Гарри Магуайра в итоговую заявку сборной Англии на чемпионат мира в Катаре, а также сравнил его с игроком «Милана» Фикайо Томори, который остался вне заявки.
«Трудно иметь фаворитов на международном уровне. Магуайр не играет в «Манчестер Юнайтед» по какой-то причине, тен Хаг пришёл и увидел, что тот недостаточно хорош, чтобы играть за клуб. Но при этом Гарри достаточно хорош, чтобы играть в сборной Англии. В данном случае трудно найти логику.
Если Магуайр действительно будет играть, то ему придётся действовать в тройке защитников. Однако, кроме него, были и другие центральные защитники, особенно Томори, которого даже нет в заявке. Фикайо определённо лучше него», — приводит слова Уилшира talkSPORT.
[EN]

[SN] Масалитин: Головин выделяется в «Монако», но только он может понять, перерос ли он клуб.
Бывший футболист ЦСКА Валерий Масалитин высказался о выступлениях российского полузащитника «Монако» Александра Головина.
«Головин сейчас выделяется в «Монако», приносит пользу команде. Перерос ли он или нет — это сам Саша должен понять, как он себя чувствует во Франции, команде, есть ли мотивация играть ещё там. Если он продолжит так же играть, как сейчас, будет приносить определённый результат команде, то рано или поздно на него обратят внимание европейские гранды», — сказал Масалитин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Ранее Головин отметился забитым мячом в игре с «Тулузой» в чемпионате Франции (2:0). Российский футболист был признан лучшим игроком встречи по версии WhoScored.
[EN]

[SN] Экс-игрок «Торпедо» Никонов: никто не знает, в каком состоянии Дзюба из-за мытарств.
Бывший футболист «Торпедо» Вадим Никонов отреагировал на информацию о том, что экс-нападающий турецкого клуба «Адана Демирспор» Артём Дзюба может усилить автозаводцев.
«По возможностям, конечно, сможет усилить команду, но какой он сейчас, с этими его мытарствами, не знает никто. Но всё-таки есть имя. И «Торпедо» — не худший вариант. Я с Артёмом Дзюбой был на сборах с юношеской сборной. Он очень понимающий, он не глупый, подкованный товарищ в любом отношении.
Если сейчас ему немного помогут, будут доверять, но не так, что, значит, приехала звезда. Нужно понять друг друга Андрею Талалаеву и Артёму. Тренер и игрок – это одно целое. Талалаев — знающий тренер, я с ним знаком. Дзюба может стать хорошим помощником, ведь не пропадает же мастерство», — цитирует Никонова телеграм-канал «Радио Движение».
[EN]

[SN] Эвра: тен Хаг ошибается, отвечая на вопросы о Роналду.
Бывший защитник «Манчестер Юнайтед» Патрис Эвра рассказал, какую ошибку допускает главный тренер манкунианцев Эрик тен Хаг.
«Я продолжаю верить в тен Хага. Я поговорил с ним после матча «Манчестер Юнайтед» с «Тоттенхэмом», в тот момент я сказал ему перестать отвечать на провокационные вопросы о Криштиану Роналду, но он продолжает допускать те же ошибки», – цитирует Эвра Betfair.
Напомним, Роналду остался в запасе на этот матч со «шпорами» и не выходил на поле вплоть до 90-й минуты встречи. Из-за этого португалец покинул скамейку запасных раньше финального свистка арбитра, хотя у него ещё была возможность выйти на поле.
[EN]

[SN] Роджерс: Мэддисон пропустил звонок от Саутгейта, когда «Лестер» выходил на тренировку.
Главный тренер «Лестера» Брендан Роджерс поделился мнением о вызове его полузащитника Джеймса Мэддисона в итоговую заявку Англии на чемпионат мира в Катаре, а также рассказал, что игрок пропустил звонок от главного тренера сборной Гарета Саутгейта.
«Джеймс получил пропущенный звонок от Саутгейта как раз перед тем, как мы уже выходили на тренировку. Я сказал ему пройти в мой кабинет, чтобы он мог поговорить наедине — и он вышел оттуда очень счастливым.
Это замечательные новости для Джеймса, его семьи и всех в «Лестере». Я рад, что у Гарета Саутгейта есть такой замечательный талант на этом турнире. Рабочая этика Джеймса и невероятный талант, который он демонстрировал последние несколько лет, сыграли решающую роль в его пользу.
Все знают, что он фантастический игрок, один из лучших в Премьер-лиге, но я также уверен, что Джеймс будет первым, кто признает, что он также должен быть благодарен товарищам по команде, которые ему помогли. У Англии есть и другие талантливые игроки, но у Джеймса есть особый талант, который поможет разблокировать плотную оборону, а также он может забивать голы», — цитирует Роджерса издание The Sun.
[EN]

[SN] Канчельскис: не удивлюсь появлению Дзюбы в ЦСКА. Он всё ещё лучший форвард России.
Бывший футболист сборной России Андрей Канчельскис прокомментировал информацию о том, что нападающий Артём Дзюба может пополнить московский ЦСКА, а также заявил, что форвард может выступать в любом клубе Российской Премьер-Лиги.
«Не удивлюсь, если увижу Дзюбу в ЦСКА. Он всё ещё соответствует уровню РПЛ. Артём может заиграть в любой команде России, я убеждён в этом. Дзюба — лучший нападающий России на данный момент. И никто не может этого оспорить, он ведь бомбардир — забил больше всех голов в РПЛ. Дзюба, Кокорин, а потом уже все остальные. Я думаю, что Артём всё ещё хочет играть в футбол и забивать голы. Деньги для него не стоят на первом месте, он всё ещё является топ-бомбардиром», — сказал Канчельскис в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Владельцы «Ньюкасла» инвестировали ещё € 80,8 млн. Общий объём вложений — более € 510 млн.
Владельцы английского «Ньюкасла» из Саудовской Аравии инвестировали ещё € 80,8 млн в клуб, сообщает официальный сайт «сорок».Отмечается, что общий объём вложений в «Ньюкасл» группы собственников на сегодняшний день составляет более € 510 млн.«Мы находимся в начале реализации долгосрочного плана, направленного на создание клуба, который сможет стабильно конкурировать на самых высоких уровнях в Англии и в Европе. Нам нужно развивать команду и проект. Мы должны делать это, придерживаясь правил финансового фэйр-плей. Эти дополнительные инвестиции позволят нам продолжать реализацию бизнес-плана», – заявил генеральный директор «Ньюкасла» Даррен Илз.«Ньюкасл» занимает третье место в турнирной таблице АПЛ, после 14 матчей набрав 27 очков.
[EN]

[SN] Защитник «Милана» Калюлю: мы должны сделать всё для победы в Лиге чемпионов.
Защитник «Милана» Пьер Калюлю после продления контракта с клубом рассказал о своих надеждах в клубе, о влиянии на него главного тренера команды Стефана Пиоли, а также выразил сожаление от непопадания в итоговую заявку сборной Франции на чемпионат мира в Катаре.
«Я надеялся поехать на чемпионат мира, хотел быть частью команды, которая выиграла чемпионат мира и является лучшей в мире, но надеюсь быть там в следующий раз. Я счастлив за Тео Эрнандеса и Оливье Жиру.
Какое будущее меня ждёт в клубе на ближайшие пять лет? Прежде всего мы хотим выиграть матч в воскресенье. Мы всегда хотим побеждать. Хотя это кажется тривиальным, но, когда вы выигрываете один раз, вы хотите попробовать этот вкус победы снова и снова. Мы должны сделать всё для достижения таких целей, как, например, победа в Лиге чемпионов.
Пиоли? Он первый, кто выпускал меня в старте, он всегда будет важен для меня, благодаря ему я продолжаю расти. Когда дела идут не очень хорошо, он очень помогает, с ним можно говорить обо всём, даже о своей жизни. Это всегда помогает. На одной из первых тренировок он спросил меня, играю ли я на позиции центрального игрока. Я сказал, что да, но когда ты ни минуты не играл в основе, то готов сыграть даже на позиции полузащитника», — приводит слова Калюлю журналист Джанлука Ди Марцио.
[EN]

[SN] Сборная Сенегала продлила контракт с главным тренером.
Сборная Сенегала продлила контракт с главным тренером национальной команды Алиу Сиссе. Об этом сообщает пресс-служба команды в своей социальной сети.
Наставник возглавил сенегальцев в 2015 году. Под его руководством команда одержала победу на Кубке африканских наций в 2021 году. Двумя годами ранее подопечные Сиссе заняли второе место в соревнованиях.
На протяжении своей тренерской карьеры Алиу возглавлял только один клуб — французский «Луан-Куизо». После этого он занимал различные посты в родной национальной команде. В качестве игрока он провёл за сборную 28 матчей, в них он отметился девятью забитыми мячами и стал серебряным призёром Кубка африканских наций в 2002 году.
[EN]

[SN] Стала известна итоговая заявка сборной Португалии на чемпионат мира в Катаре.
Тренерский штаб во главе с Фернанду Сантушем огласил окончательную заявку на предстоящий чемпионат мира в Катаре, который стартует 20 ноября.
Список вызванных игроков:
Вратари: Диогу Кошта («Порту»), Хосе Са («Вулверхэмптон»), Руй Патрисиу («Рома»); Защитники: Диогу Дало («Манчестер Юнайтед»), Жоау Канселу, Рубен Диаш (оба — «Манчестер Сити»), Данилу Перейра, Нуну Мендеш (оба — «ПСЖ»), Пепе («Порту»), Антониу Силва («Бенфика»), Рафаэл Геррейру («Боруссия» Дортмунд);Полузащитники: Жоау Пальинья («Фулхэм»), Рубен Невеш, Матеус Нунес (оба — «Вулверхэмптон»), Бернарду Силва («Манчестер Сити»), Бруну Фернандеш («Манчестер Юнайтед»), Жоау Мариу («Бенфика»), Отавио Монтейро («Порту»), Витинья («ПСЖ»), Вильям Карвалью («Бетис»); Нападающие: Андре Силва («РБ Лейпциг»), Криштиану Роналду («Манчестер Юнайтед»), Гонсалу Рамос («Бенфика»), Жоау Феликс («Атлетико»), Рафаэл Леау («Милан»), Рикарду Орта («Брага»).
[EN]

[SN] Хавьер Тебас — о Суперлиге: Перес тот, кто не любит проигрывать даже в настольных играх.
Глава Ла Лиги Хавьер Тебас заявил о лжи владельца «Реала» Флорентино Переса для продвижения идей Суперлиги, а также поделился мнением, что тот давит на президентов «Барселоны» и «Ювентуса», Жоана Лапорту и Андреа Аньелли, для достижения своих целей.
«Он постоянно давит на них, потому что он тот, кто не любит проигрывать даже в настольных играх. Перес также заявлял, что молодёжь меньше смотрит футбол, но это ложь. Среди тех, кто моложе 24 лет, аудитория Ла Лиги увеличилась на 22% за последние четыре сезона, а отчёт международного агентства Global Web Index подтверждает, что во всём мире число футбольных болельщиков выросло на 3,4%. И это не говоря уже о том, что, по данным социальной сети TikTok, 60% пользователей смотрят футбол, который, помимо прочего, является самым просматриваемым спортивным контентом на сервисе.
Суперлиги никогда не будет. Однако ущерб, который она нанесёт, непоправим. Они создают ощущение неопределённости в нашей сфере и делают это на основе лжи и невежества», — цитирует Тебаса издание Sport.es.
[EN]

[SN] Пьер Калюлю продлит контракт с «Миланом» до 2027 года.
Защитник «Милана» Пьер Калюлю останется в команде. Об этом сообщает инсайдер Фабрицио Романо в своей социальной сети.
По информации источника, руководство «россонери» достигло полной договорённости с французом о продлении контракта до июня 2027 года. Зарплата защитника по новому соглашению составит порядка € 2 млн за сезон. Ранее он выступал за дубль «Лиона». Пьер вызывается в молодёжную сборную Франции до 21 года.
В текущем сезоне игрок провёл за команду Стефано Пиоли все шесть матчей в Лиге чемпионов. В итальянском национальном первенстве Калюлю сыграл в 14 встречах. Во всех турнирах он не отметился результативными действиями. «Милан» — действующий чемпион Италии.
[EN]

[SN] Тен Хаг: цель «МЮ» — попасть в топ-4, но нынешняя АПЛ — сильнейшая за последние годы.
Главный тренер «Манчестер Юнайтед» Эрик тен Хаг рассказал о задачах манчестерского клуба на текущий сезон английской Премьер-лиги.«Мы играем во многих турнирах. Я, конечно, хочу выигрывать трофеи, но цель — попасть в первую четвёрку АПЛ. Но это будет сложно сделать в этом сезоне, потому что я слышу, что это сильнейший чемпионат за последние годы. Семь или восемь команд вложили много денег перед сезоном. Это не один или два клуба. Кроме нас, например, много потратили «Ньюкасл» и «Вест Хэм» — это также огромные инвестиции, так что есть ещё много клубов, которые потратились, но мы хотим быть в топ-4», — приводит слова тен Хага ESPN.«МЮ» занимает пятое место в турнирной таблице АПЛ, после 13 матчей набрав 23 очка.
[EN]

[SN] Гаджиев: буду смотреть игру с Таджикистаном. Для меня матчи сборной России — часть жизни.
Известный российский тренер Гаджи Гаджиев поделился мнением о предстоящей товарищеской игре национальной команды России со сборной Таджикистана.
«Не знаю, кто эти эксперты, которые не хотят смотреть матч с Таджикистаном. Видимо, помимо футбола, у них есть какие-то другие интересы. Может быть, они больше любят смотреть игры каких-то чемпионатов Германии, Испании. Это дело сугубо личное. Для меня игры сборной, даже если игра с соперником уровня ниже нашей национальной сборной – это игры, которые не просто вызывают интерес, а это составная часть моей жизни. Всё, что связано с российским футболом – это моё. Это часть моей жизни. В жизни всегда есть место восторгу, каким-то огорчениям. В жизни должно быть стремление улучшить ту или иную ситуацию. Мне интересно, как будут выглядеть новобранцы сборной, смогут ли наши футболисты подготовиться к игре, несмотря на то что соперник ниже классом, уровень мотивации ниже. Будет ли игра интересной? Игрок, надевающий майку сборной, вне зависимости от того, какая это игра, он должен сыграть так, как может. Не так, как умеет играть, но не играет. Надо не только уметь играть, но и играть. Надо играть на своём уровне. Ты должен стараться, должен быть готов, чтобы сыграть изо всех своих сил», – сказал Гаджиев в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
[EN]

[SN] Главный тренер «Милана» Пиоли — о паузе на чемпионат мира: будет сложно, но интересно.
Главный тренер «Милана» Стефано Пиоли рассказал, как будет функционировать его команда во время паузы на чемпионат мира и после него, а также высказался о будущем «россонери».
«Функционировать после чемпионата мира будет непросто, потому что такое происходит впервые. У нас будут отсутствовать шесть-семь игроков. Это будет не совсем объёмное управление командой по сравнению с тем, когда они вернутся. Чемпионат стартует уже 4 января, и у игроков гораздо меньше времени для восстановления. У нас будет неделя в Миланелло, затем десять дней в Дубае, где мы сыграем товарищеские матчи. Будет сложно, но интересно. Важно, чтобы игроки вернулась с чемпионата мира в группу, наполненную амбициями.
Цель «Милана» — продолжать расти как в Италии, так и в Европе. Потому что мы — «Милан», мы топ-клуб. После завоевания скудетто я увидел очень уверенную в себе команду. Если мои идеи изменились, то лишь потому, что я вижу перспективный путь для команды, которая может становиться лучше», — приводит слова Пиоли журналист Джанлука Ди Марцио.
[EN]

[SN] «Астон Вилла» показала новый герб клуба, который будет использоваться со следующего сезона.
Бирмингемская «Астон Вилла» на официальном сайте представила новый герб, который будет использоваться клубом с начала сезона-2023/2024.В июне 2022 года «Астон Вилла» объявила о начале процесса изменения дизайна текущего герба клуба. В финал вышли два варианта, которые были представлены владельцам сезонных абонементов 4 ноября. В рамках процесса голосования фанатов также спросили, предпочитают ли они просто сохранить текущий герб. 77% процентов болельщиков проголосовали за новый вариант герба.
Текущий герб останется на месте до конца сезона-2022/2023, а новый официально заменит его в сезоне-2023/2024, в том числе на форме следующего сезона.
[EN]

[SN] Павел Погребняк: матч Таджикистан — Россия смотреть не буду. Мне неинтересно.
Бывший нападающий «Зенита» Павел Погребняк прокомментировал важность для сборной России товарищеского матча с Таджикистаном, а также ответил на вопрос, будет ли он смотреть этот матч.
«Наша сборная должна играть любые матчи, это очень важно. Национальная команда обязана жить. Понятное дело, что матчи с Таджикистаном и прочими мы проводим уже от безвыходности. Но такие игры нужны, чтобы о нас писали, говорили и помнили. У ребят должна быть игровая практика. Это поможет ребятам остаться одним целым. Буду ли я смотреть товарищеский матч с Таджикистаном? Нет, мне это неинтересно», — сказал Погребняк в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
Напомним, матч между сборными России и Таджикистана состоится в четверг, 17 ноября. Стартовый свисток арбитра прозвучит в 18:00 мск.
[EN]

[SN] Мукоко может перейти в топ-клуб Европы. В конце сезона игрок станет свободным агентом.
Немецкий нападающий дортмундской «Боруссии» Юссуфа Мукоко является одной из приоритетных целей ведущих европейских клубов. Контракт игрока истекает в июне 2023 года, и команды уже готовы вступить в борьбу за молодого таланта. Как сообщает портал Fichajes, на 17-летнего футболиста претендуют «Барселона», «Ливерпуль» и «Манчестер Юнайтед».
Каталонский гранд одним из первых занёс Мукоко в свой список интересов. Но преградой могут стать неожиданно высокие финансовые требования его агентов — около € 30 млн за сезон, что не будет готов удовлетворить ни один клуб. Однако сине-гранатовые всё равно поучаствуют в гонке за игрока, так как считают его крайне перспективным. «Барселоне» предстоит конкурировать с «Манчестер Юнайтед» и «Ливерпулем», так как наставники английских грандов также высоко оценивают талант молодого форварда.
В текущем сезоне Мукоко провёл за «Боруссию» 21 матч во всех турнирах, в которых забил шесть голов и отдал пять результативных передач. Сегодня, 10 ноября, было объявлено, что 17-летний игрок включён в финальную заявку сборной Германии на чемпионат мира на место травмированного Марко Ройса.
[EN]

[SN] «Адана Демирспор»: мы полностью рассчитались с Дзюбой. Расторгли по обоюдному согласию.
Президент турецкого футбольного клуба «Адана Демирспор» Мурат Санджак прокомментировал информацию о том, что российский нападающий Артём Дзюба расторг контракт с клубом из-за долгов по контракту.
«Сообщения о том, что Дзюба не получил всех денег от «Аданы Демирспор», абсолютная неправда. Мы полностью рассчитались с ним по контракту и расторгли его по обоюдному согласию, никаких других обстоятельств нет», — приводит слова функционера издание «Евро-Футбол.Ру».
Дзюба стал игроком «Адана Демирспор» летом этого года, перейдя на правах свободного агента из санкт-петербургского «Зенита». За турецкую команду 34-летний россиянин сыграл в пяти матчах, в которых забил единственный гол. В ноябре Дзюба расторг контракт с клубом.
[EN]

[SN] Отец Сазонова: очень рад, что сына вызвали в сборную Грузии! Росcия? Выбор сделан.
Андрей Сазонов, отец защитника московского «Динамо» Сабы Сазонова прокомментировал вызов сына в национальную сборную Грузии. Ранее игрок вызывался в молодёжную команду России, но не прибыл в расположение сборной.«Порадовался за сына сегодня! Узнал, сразу же поздравил Сабу. Очень радостная для нас новость, испытал кучу положительных эмоций. Первый вызов не в сборную России? Выбор уже сделан. Любой выбор между возможностями, даже позитивный, это всегда стресс. Этот стресс, конечно же, у нас был. С учётом того, что Сабу пытались оболгать и выставить его в нехорошем ключе. Он ничего плохого же не делал. Саба просто сделал выбор, вот и все. Но всё уже позади, все мысли уже только о сборной Грузии», — сказал Сазонов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] В Сенегале прибегнут к услугам знахарей для выздоровления Мане к старту чемпионата мира.
Генеральный секретарь ФИФА от Сенегала Фатьма Самура рассказала, на какие ухищрения пойдут в федерации футбола страны, чтобы ускорить выздоровление лидера сборной Садио Мане к старту чемпионата мира в Катаре.
«Травма Мане — это очень печальная новость. Мы собираемся использовать религиозных знахарей, чтобы помочь ему. Эффективны ли они? Я не знаю точно, действительно ли они помогут, но мы всё равно собираемся это сделать. Нам остаётся надеяться только на чудеса. Он должен быть там. Садио, ты должен быть там 21 ноября!» — приводит слова Самуры Europe 1.
Напомним, форвард «Баварии» Мане получил травму подколенного сухожилия в матче 14-го тура Бундеслиги с «Вердером» (6:1) и, по предварительным данным, выбыл на месяц. Первый матч сборная Сенегала проведёт 21 ноября с национальной командой Нидерландов.
[EN]

[SN] Саба Сазонов вызван в основную сборную Грузии. Ранее он отказался выступать за Россию.
Центральный защитник футбольного клуба «Динамо» Москва Саба Сазонов получил вызов в основную сборную Грузии, сообщает официальный сайт Грузинской федерации футбола.
20-летний защитник московского клуба является воспитанником санкт-петербургского «Зенита», летом 2021 года перейдя в систему «Динамо».
Сазонов никогда не играл за юниорскую и молодёжную сборные России, в сентябре этого года стало известно, что футболист принял решение выступать за сборную Грузии. Защитник сыграл два матча за молодёжную национальную команду Грузии в конце сентября. В ноябре основная сборная страны сыграет товарищеский матч с Марокко.
Саба Сазонов сыграл в 16 матчах за московское «Динамо» в текущем сезоне Российской Премьер-Лиги и Кубка России, в которых не набрал очков по системе «гол+пас».
[EN]

[SN] Экс-игрок сборной Бразилии: вызов Мартинелли на ЧМ — это самый большой позор.
Экс-футболист сборной Бразилии Нето раскритиковал выбор главного тренера национальной команды Тите, который включил нападающих «Арсенала» Габриэла Жезуса и Габриэла Мартинелли в окончательную заявку на чемпионат мира в Катаре, но проигнорировал форварда «Фламенго» Габриэла Барбозу.
«Это позор, шутка! Мне стыдно! И дело не в Дани Алвесе. Что такого есть в истории Мартинелли? 33 гола за карьеру. Это позор и неуважение к футболу. Вызывать Мартинелли и не вызывать Барбозу— это неуважение и самый большой позор из всех вызовов. Никто даже не знает, кто это такой.
А сколько голов Габриэл Жезус забил в последних играх? Ни одного. На чемпионате мира? Ноль. В квалификации? Ноль. Он не забивал в восьми играх подряд», — приводит слова Нето издание The Sun.
[EN]

[SN] Тарханов: Дзюба — хороший нападающий. Он бы мог помочь ЦСКА.
Бывший главный тренер «Урала» и «Химок» Александр Тарханов прокомментировал слухи о возможном переходе нападающего Артёма Дзюбы в московский ЦСКА.
«Представить Дзюбу в ЦСКА можно, потому что он хороший нападающий. «Зениту» он не пригодился, но армейцам мог бы помочь. Правда, у них есть Чалов, Заболотный. На самом деле, мне кажется, что данную информацию распространил агент Артёма. Но я не знаю, насколько она правдива», — сказал Тарханов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Ранее появилась информация о том, что армейский клуб рассматривал возможность подписания контракта с Дзюбой летом, однако нападающий перешёл в турецкий «Адана Демирспор». В ноябре Дзюба расторг контракт с новым клубом и сейчас находится в статусе свободного агента.
[EN]

[SN] Главный тренер Англии Саутгейт: врял ли будем молчать о проблемах прав человека в Катаре.
Главный тренер сборной Англии Гарет Саутгейт ответил на вопрос, стоит ли допускать Иран до матчей чемпионата мира, а также рассказал, будут ли представители британской команды молчать о проблемах с правами человека в Катаре, как того просил глава ФИФА Джанни Инфантино.
«Можно ли допускать Иран до матчей чемпионата? Это политическая ситуация, о которой я недостаточно осведомлён, чтобы что-то комментировать. Эти решения должны приниматься руководящими органами.
Будем ли мы молчать о проблемах в Катаре, как того просила ФИФА? Думаю, что это крайне маловероятно. Мы всегда говорили о проблемах, о которых, по нашему мнению, следует говорить, особенно о тех, на которые можно повлиять. Мы так же, как и другие страны, говорили о проблеме прав человека.
Но также мы хотели бы сосредоточиться в первую очередь на футболе. Это то, ради чего ты работаешь всю свою жизнь. Вы же не хотите, чтобы эта важность преуменьшалась из-за других факторов. Но мы признаём, что можем оказаться в такой ситуации, где не сможем молчать», — цитирует Саутгейта издание Evening Standard.
[EN]

[SN] Пике: у меня взорвался мозг, когда Перес в эфире презентовал Суперлигу. Это полное дерьмо.
Испанский футболист Жерар Пике, ранее объявивший о завершении профессиональной карьеры, рассказал об отношении к презентации Суперлиги президентом «Реала» Флорентино Пересом, а также об окончании карьеры.«Когда Флорентино говорит о том, как сейчас люди потребляют контент, то он прав, я согласен с этим. Но я не считаю Суперлигу решением проблемы. Презентация Суперлиги – это полное дерьмо, я был удивлён. В «Реале» Перес ошибался, когда подписывал слишком много звёзд, но потом всё изменилось, и это заслуживает похвалы. Но его презентация Суперлиги в одиночку в эфире El Chiringuito… У меня просто взорвался мозг. Я не знаю, чего он хотел добиться.Завершение карьеры? Я всегда говорил своему агенту, что не собираюсь покидать «Барсу». Если бы в «Барсе» сказали, что не продлят со мной контракт, когда мне было 28–29 лет, я бы закончил карьеру. У меня не было другой мотивации», – цитирует Пике Marca.
[EN]

[SN] Кавазашвили: единственная задача Дзюбы — найти большой контракт. Он уже давно потух!.
Бывший футболист «Спартака» Анзор Кавазашвили поделился мнением о российском форварде Артёме Дзюбе, а также о возможном переходе 34-летнего игрока в ЦСКА, который мог состояться летом 2022 года.«Я не верю, что ЦСКА мог взять себе Дзюбу. Армейцы сейчас играют в очень быстрый атакующий футбол. Артём не соответствует уже такому уровню игры в футбол. Там есть Чалов, который отлично выступает в этом сезоне. Он и забивает, и отдаёт. Единственная задача Дзюбы — найти большой контракт. На первом месте у него стоят деньги, а не игра в футбол. У нет желания выходить на футбольное поле и доказывать. Артём уже давным-давно потух! Если он перейдёт в какой-то клуб сейчас, то сыграет максимум пять игр», — сказал Кавазашвили в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Саутгейт — о заявке сборной Англии: Магуайр один из наших лучших центральных защитников.
Главный тренер сборной Англии Гарет Саутгейт ответил на вопросы касательно вызова некоторых футболистов на чемпионат мира в Катаре.
«Мэддисон? Он хороший игрок, мы всегда это говорили. Думаем, он может дать нам что-то отличное от других атакующих игроков, которые у нас есть. На разных этапах были дебаты о Джеймсе, особенно перед Евро. Нам нравится тот факт, что он находит свободные пространства для передач. В наши дни недостаточно игроков играют вперёд. А его дальние удары просто выдающиеся.
Почему Магуайр вместо Томори? Мы не думаем, что молодые игроки обороны сделали достаточно, чтобы вытеснить старших товарищей. И да, я уверен, что Магуайр один из наших лучших центральных защитников. Все мы знаем в команде, что у нас есть много игроков, которые были на крупных турнирах, выступали на этом уровне и знают, что от них требуется. У нас есть другие игроки, которые в данный момент играют хорошо и находятся в форме, и нам нужно было сбалансировать это, когда мы выбирали состав нашей команды.
Филлипс? Калвин не сможет сыграть семь матчей по 90 минут. В его отношении мы пошли на определённый риск. Мы должны улучшить его физическую форму, так как у нас не так много вариантов в центре поля. Мы чувствуем, что этот риск стоит того», — приводит слова Саутгейта издание The Telegraph.
[EN]

[SN] Вратарь «Рубина» Дюпин прокомментировал вызов россиянина Гаэля Ондуа в сборную Камеруна.
Голкипер казанского «Рубина» Юрий Дюпин поделился мнением о вызове имеющего российское гражданство полузащитника «Ганновера-96» Гаэля Ондуа в сборную Камеруна на чемпионат мира 2022 года в Катаре.
«Я рад за Гаэля. Он молодец, проделал большой путь, чтобы попасть на чемпионат мира. Хочу его с этим поздравить. Буду поддерживать сборную Камеруна. Когда я с ним играл в «Анжи», он занимал позицию опорного полузащитника. Мы с ним вместе дебютировали в РПЛ. Для первого сезона в Премьер-Лиге Гаэль неплохо выступил, заявил о себе и поехал дальше», — приводит слова Дюпина «РБ Спорт».
Напомним, Гаэль Ондуа — уроженец Камеруна, который большую часть жизни провёл в России. Сборная Камеруна сыграет в одной группе с национальными командами Бразилии, Сербии и Швейцарии.
[EN]

[SN] Масалитин: если бы Дзюба играл в ЦСКА и забивал в каждой игре, его бы на руках носили.
Бывший футболист ЦСКА Валерий Масалитин прокомментировал информацию об интересе армейского клуба к форварду Артёме Дзюбе летом 2022 года, который в итоге подписал контракт с «Адана Демирспор».«Мог бы я представить Дзюбу в футболке ЦСКА? Дзюба играл в «Томи», «Ростове», тульском «Арсенале», «Спартаке» и, конечно, «Зените». И здесь не надо говорить о какой-то принадлежности. Если бы он играл в ЦСКА, забивал в каждой игре, его бы на руках носили и всем было бы без разницы, чей он воспитанник. Если бы он пришёл и не забивал бы — ему бы, конечно же, припомнили всю его подноготную. От любви до ненависти один шаг и точно так же наоборот», — сказал Масалитин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
[EN]

[SN] Сборная Польши по футболу объявила состав на чемпионат мира 2022 года в Катаре.
Сборная Польши на своём официальном сайте объявила состав на чемпионат мира по футболу 2022 года в Катаре.
Вратари: Войцех Щенсны («Ювентус»), Лукаш Скорупски («Болонья»), Бартломей Дронговский («Специя»).
Защитники: Камил Глик («Беневенто»), Бартош Берешиньски («Сампдория»), Ян Беднарек («Астон Вилла»), Мэтти Кэш («Астон Вилла»), Роберт Гумни («Аугсбург»), Артур Енджейчик («Легия»), Якуб Кивёр («Специя»), Матеуш Ветеска («Клермон»), Никола Залевский («Рома»).
Полузащитники: Гжегож Крыховяк («Аль‑Шабаб»), Крыстян Белик («Бирмингем»), Дамиан Шиманьски (АЕК), Пётр Зелиньски («Наполи»), Себастиан Шиманьски («Фейеноорд»), Шимон Журковский («Фиорентина»), Якуб Каминьский («Вольфсбург»), Пшемыслав Франковски («Ланс»), Камил Гросицки («Погонь»), Михал Скурась («Лех»).
Нападающие: Роберт Левандовски («Барселона»), Аркадиуш Милик («Ювентус»), Кшиштоф Пёнтек («Салернитана»), Кароль Свидерски («Шарлотт»).
Сборная Польши сыграет в одной группе с Мексикой, Саудовской Аравией и Аргентиной.
[EN]

[SN] Гарет Саутгейт прокомментировал заявку сборной Англии на чемпионат мира в Катаре.
Главный тренер сборной Англии Гарет Саутгейт прокомментировал итоговую заявку национальной команды, которая была оглашена сегодня, 10 ноября.
«Мы хотели убедиться, что у нас правильный баланс команды. Я думаю, что в наши дни состав важен как никогда. У нас есть пять замен, поэтому нам нужны были разные варианты для разных матчей и этапов турнира.
В 2018 году мы находились только в начале своего пути, и у нас было не так много опыта в важных матчах. Нынешний состав немного похож на тот, который участвовал в последнем чемпионате Европы. За этот период некоторые игроки повзрослели, а кто-то не смог продвинуться так, как мы бы того хотели. Зато появились новые игроки. Люди говорят, что я чрезмерно лоялен к некоторым игрокам. Но всегда должна быть определённая последовательность в мышлении, чтобы можно быть строить стабильную команду.
Поэтому мы в восторге от набранной группы. Есть много проблем, связанных с травмами, но это уникальная ситуация для всех. В предстоящий период мы должны адаптироваться лучше, чем все остальные команды», — цитирует Саутгейта издание Evening Standard.
[EN]

[SN] Источник: Мане будет включён в заявку сборной Сенегала ЧМ-2022, несмотря на травму.
Нападающий мюнхенской «Баварии» Садио Мане будет включён в заявку сборной Сенегала на чемпионат мира по футболу 2022 года, сообщает в своих соцсетях агентство AFP со ссылкой на источник в сенегальской футбольной федерации.Отмечается, что состав команды Сенегала на турнир будет объявлен в пятницу, 11 ноября. 30-летний Мане получил травму сухожилия в игре немецкой Бундеслиги, в которой «Бавария» встречалась с «Вердером» (6:1). Ранее L'Equipe сообщил, что повреждение помешает Мане сыграть на чемпионате мира. Напомним, сборная Сенегала на чемпионате мира в Катаре сыграет в группе с хозяевами турнира, командой Эквадора и сборной Нидерландов.
[EN]

[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «ПСЖ» перед встречей с «Баварией» в Лиге чемпионов намерен подписать трёх футболистов.
Французский «ПСЖ» намерен взять реванш у мюнхенской «Баварии» за финал Лиги чемпионов – 2019/2020. Тогда парижане уступили сопернику 0:1 и лишились возможности завоевать первый подобный трофей в истории. В зимнее трансферное окно «ПСЖ» намерен подписать центрального защитника, физически сильного полузащитника и центрального нападающего. Об этом сообщает Marca.
Напомним, «ПСЖ» и «Бавария» встретятся в 1/8 финала Лиги чемпионов. Первый матч пройдёт на парижском стадионе «Парк де Пренс» 14 февраля, ответный — 8 марта на «Альянц Арене» в Мюнхене.
У «Баварии» шесть трофеев Лиги чемпионов, «ПСЖ» лишь раз доходил до финала турнира.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] Видео: Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новый рэп-трек.
Нидерландские нападающие московского «Спартака» и «Барселоны» Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новую рэп-композицию.
Трек называется «TAT TAT». Песня записана в соавторстве с нидерландской рэп-группой SFB. Ранее футболисты уже выпускали совместный трек и клип к нему, ещё во время игры Депая за французский «Лион». В новом клипе голландцы двигаются на фоне дорогих автомобилей и частного самолёта, демонстрируют дорогие часы на запястьях.
Промес в текущем сезоне провёл 20 матчей за «Спартак», забив в них 16 голов и сделав шесть голевых передач. Депай сыграл три матча за «Барселону», в которым отметился одним забитым мячом.
Примечательно, что нападающий «Барселоны» вошёл в окончательную заявку сборной Нидерландов на предстоящий чемпионат мира 2022 года в Катаре, а игрок «Спартака» оказался вне состава национальной команды.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как его вежливость потрясла Жозе Моуринью.
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе на одной из церемоний награждения ФИФА пересёкся с главным тренером «Ромы» Жозе Моуринью. Португальский специалист был потрясён вежливостью 23-летнего футболиста.
«Я пришёл и сказал «привет» Жозе Моуринью, потому что я его знаю. Но я поздоровался даже с его друзьями, а Моуринью позднее дал интервью и сказал: «Я был потрясён, что Килиан пришел и сказал «привет» всем моим друзьям». После этого люди спрашивали меня об этом, а я отвечал: «Это то, чему я научился в пригороде. Меня воспитывали так, чтобы я проявлял уважение. Если вы приходите и здороваетесь с одним, то вы должны поздороваться со всеми», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
[EN]

[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Соломатин: не могу представить Дзюбу в ЦСКА. Лучше взять из дубля пару нападающих, чем его.
Бывший российский футболист Андрей Соломатин прокомментировал возможность перехода форварда Артёма Дзюбы в московский ЦСКА.«Не могу представить Дзюбу в ЦСКА, просто не могу, ха-ха. Лучше взять из дубля парочку молодых нападающих, чем подписать данного футболиста. Тем более линия атаки у ЦСКА укомплектована», — сказал Соломатин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.Ранее появилась информация, что армейский клуб летом 2022 года рассматривал вариант подписания экс-форварда «Зенита» на правах свободного агента. В итоге в конце августа Дзюба подписал контракт с турецким клубом «Адана Демирспор». В ноябре 34-летний нападающий расторг контракт с командой.В настоящий момент интерес к Дзюбе проявляют «Рубин», московское «Торпедо» и итальянская «Венеция».
[EN]

[SN] Абрахам — о своей результативности в «Роме»: после перерыва все увидят лучшую версию меня.
Нападающий «Ромы» Тэмми Абрахам, забивший мяч в ничейном матче с «Сассуоло» (1:1), обратился к болельщикам и своим партнёрам по команде с извинениями за не очень хорошую форму в этом сезоне.
«Прежде чем говорить об игре [с «Сассуоло»], я хотел бы обратиться к болельщикам, товарищам по команде, тренеру и всем тем, кто меня всячески поддерживает. Я знаю, что не был настоящим собой, я знаю, что не играл так хорошо, как мог бы, но в конце концов я человек. У меня было мало уверенности в себе в последнее время, но в последней игре я должен был показать болельщикам, что я всё ещё здесь, что я по-прежнему готов бороться за команду и делать для неё всё, что в моих силах. У нас осталась ещё одна игра, затем будет перерыв, и после него вы увидите лучшую версию меня», — приводит слова Абрахама Football Italia.
Форвард перешёл в «Рому» из «Челси» в 2021 году за € 40 млн. Абрахам в 19 матчах за «волков» во всех турнирах забил три гола и отдал одну голевую передачу.
[EN]

[SN] Холанд: если бы мой отец играл в Англии дольше, возможно, я выступал бы за Англию!.
Нападающий «Манчестер Сити» Эрлинг Холанд рассказал, почему решил выступать на международном уровне за сборную Норвегии, а не Англии.
«Я прожил в Англии около трёх с половиной или четырёх лет. В Норвегии я жил гораздо больше, так что это естественно, что я выбрал сборную этой страны. Неизвестно, что было бы, если бы мой отец играл в Англии дольше, возможно, я бы был англичанином! Но я норвежец и горжусь этим», — приводит слова Холанда издание Goal.
Эрлинг Холанд родился в Лидсе (Англия), когда его отец Альф-Инге играл за местную команду. Данное обстоятельство давало нападающему «Манчестер Сити» право играть за сборную Англии, однако он решил выступать за Норвегию, как и его отец.
[EN]

[SN] Сборная Англии объявила окончательный состав на чемпионат мира в Катаре.
Главный тренер сборной Англии Гарет Саутгейт определился с окончательным составом национальной команды на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Об этом сообщила пресс-служба английской сборной. Итоговая заявка сборной Англии: Вратари: Джордан Пикфорд («Эвертон»), Ник Поуп («Ньюкасл Юнайтед»), Аарон Рамсдейл («Арсенал»);Защитники: Трент Александер-Арнольд («Ливерпуль»), Люк Шоу, Гарри Магуайр (оба — «Манчестер Юнайтед»), Киран Триппьер («Ньюкасл Юнайтед»), Джон Стоунз, Кайл Уолкер (оба — «Манчестер Сити»), Конор Коуди («Эвертон»), Эрик Дайер («Тоттенхэм Хотспур»), Бен Уайт («Арсенал»);Полузащитники: Джуд Беллингем («Боруссия» Дортмунд), Мэйсон Маунт, Конор Галлахер (оба — «Челси»), Калвин Филлипс («Манчестер Сити»), Джордан Хендерсон («Ливерпуль»), Деклан Райс («Вест Хэм Юнайтед»);Нападающие: Фил Фоден, Джек Грилиш (оба — «Манчестер Сити»), Рахим Стерлинг («Челси»), Маркус Рашфорд («Манчестер Юнайтед»), Гарри Кейн («Тоттенхэм Хотспур»), Букайо Сака («Арсенал»), Каллум Уилсон («Ньюкасл Юнайтед»), Джеймс Мэддисон («Лестер Сити»).Чемпионат мира 2022 года в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря. Действующим чемпионом мира является сборная Франции. Соперниками англичан по группе В будут команды США, Ирана и Уэльса. В 1-м туре команда Саутгейта встретится со сборной Ирана. Матч пройдёт на стадионе «Халифа Интернейшнл» в Дохе 21 ноября. Стартовый свисток прозвучит в 16:00 мск.
[EN]

[SN] Семак: Чистяков, Ловрен и Алип готовы сыграть с «Торпедо».
Главный тренер «Зенита» Сергей Семак ответил на вопрос о центральных защитниках сине-бело-голубых перед матчем 17-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023 с «Торпедо». Игра состоится 12 ноября в Москве.
«У кого есть повреждения, кроме Одоевского? Есть микроповреждения: Родригао, к сожалению, продолжает восстановление, его участие очень маловероятно. Есть и другие игроки с микротравмами, но, надеюсь, они смогут принять участие в матче.
У нас только одна травма, а Чистяков, Алип и Ловрен готовы принять участие в матче. Центральным защитником может сыграть и Барриос, и Дуглас — у нас есть опции, которые мы можем выбрать для того, чтобы готовиться к следующему матчу», — приводит слова Семака официальный сайт «Зенита».
[EN]

[SN] Гришин: увидел Гаэля Ондуа в заявке сборной Камеруна на чемпионат мира и порадовался.
Тренер в структуре московского ЦСКА Александр Гришин прокомментировал попадание полузащитника Гаэля Ондуа в окончательную заявку сборной Камеруна на чемпионат мира в Катаре.«Конечно, я рад за Гаэля, который играл у нас в молодёжной команде ЦСКА. На самом деле, для меня включение Гаэля в окончательную заявку сборной Камеруна на чемпионат мира стало неожиданностью. После ЦСКА он пропал, по большому счёту не выступал за какие-то суперклубы. Когда увидел заявку сборной Камеруна и увидел там Ондуа, порадовался. Если его вызвали, значит, заслуживает этого», — сказал Гришин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Сборная Камеруна попала на чемпионате мира 2022 года в одну группу с национальными командами Бразилии, Сербии и Швейцарии.
[EN]

[SN] Ловрен: сборная Хорватии может добиться большего, чем на ЧМ-2018. Почему нет?.
Защитник санкт-петербургского «Зенита» и сборной Хорватии Деян Ловрен поделился эмоциями после вызова в национальную команду на чемпионат мира 2022 года в Катаре.
«Очень рад, что сыграю на третьем чемпионате мира за карьеру! Если бы мне кто‑то в детстве сказал, что я пройду через три чемпионата мира, то ответил бы: «Да ну, не верю! Без шансов!» Ещё раз повторю: очень этому рад и очень горд. Думаю, что у нашей команды появилась прекрасная возможность показать, что мы можем сделать что‑то большее.
Большее, чем финал в России в 2018 году? Почему нет? Мы должны верить в это, верить в себя и команду. Всё в жизни возможно.
Мало времени на подготовку? С одной стороны, всем сборным будет действительно непросто из‑за нехватки времени для качественной подготовки, но с другой — все футболисты сейчас в хороших игровых кондициях, ведь мы только‑только перевалили за экватор клубного сезона. Все готовы играть. Так что в этой ситуации есть как плюсы, так и минусы», — приводит слова Ловрена «Матч ТВ».
Напомним, на турнире в России в 2018 году сборная Хорватии добилась лучшего результата в своей истории, завоевав серебро турнира. На чемпионате мира 2022 года хорваты сыграют в группе с Марокко, Канадой и Бельгией.
[EN]

[SN] Источник: ЦСКА рассматривал вариант подписания Дзюбы летом.
Московский ЦСКА рассматривал вариант подписания Артёма Дзюбы минувшим летом, информирует журналист Иван Карпов в своём телеграм-канале. Нападающий покинул расположение «Зенита» и пребывал в статусе свободного агента, поэтому мог бы присоединиться к армейцам совершенно бесплатно, однако договорённости достигнуть не удалось.
Напомним, в конечном итоге Дзюба на правах свободного агента подписал контракт с «Адана Демирспор». Однако там Артём закрепиться не смог и в ноябре 2022 года расторг сотрудничество с турецким клубом по обоюдному согласию сторон.
Отметим, сейчас СМИ приписывают интерес к Дзюбе со стороны казанского «Рубина», московского «Торпедо» и итальянской «Венеции», которую недавно возглавил поработавший в России Паоло Ваноли.
[EN]

[SN] Видео: Александр Зинченко оформил комнату в доме в стиле «Арсенала».
Украинский защитник футбольного клуба «Арсенал» (Лондон) Александр Зинченко украсил одну из комнат своего дома в стиле «пушкарей».
На видео художница показывает процесс оформления комнаты Зинченко в стиле «Арсенала», вручную разрисовывая её стены. На стенах изображены поле и трибуны стадиона «Эмирейтс», на котором «Арсенал» проводит домашние матчи, и несколько портретов самого украинского защитника лондонцев.
Напомним, 25-летний Зинченко перешёл в «Арсенал» в летнее трансферное окно из «Манчестер Сити» за € 35 млн. За новый клуб украинец сыграл в восьми матчах текущего сезона, в которых отметился одной результативной передачей. В этом сезоне английской Премьер-лиги Зинченко стал рекордсменом среди украинских футболистов по количеству матчей в чемпионате Англии.
[EN]

[SN] Валерий Газзаев высказался о перспективах Сергея Пиняева.
Бывший главный тренер ЦСКА Валерий Газзаев высказался о перспективах полузащитника «Крыльев Советов» Сергея Пиняева.
«Это действительно молодой, талантливый и очень перспективный футболист. Любому таланту нужно ещё и огромное трудолюбие. Поэтому, чтобы он стал действительно большим мастером и одним из лучших – к этому надо стремиться, — он, конечно, должен приложить максимум усилий, цель перед собой поставить. Есть у него задатки, действительно очень талантливый игрок, будем надеяться, что пройдет все этапы для того, чтобы стать одним из лучших игроков европейского футбола.
Его взяли (в сборную) как молодого и перспективного, всё будет зависеть от него: от его успешного выступления в национальном первенстве и, конечно же, от его стабильной игры. Впереди у него большая карьера, как он ей распорядится — это непростой вопрос», — приводит слова Газзаева «РИА Новости Спорт».
Пиняев провёл 10 матчей в текущем сезоне РПЛ, в которых забил три гола.
[EN]

[SN] Семак высказался о поражении «Зенита» в матче с «Ахматом».
Главный тренер «Зенита» Сергей Семак высказался о поражении своей команды в матче 16-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023 с «Ахматом». Игра проходила в Санкт-Петербурге и завершилась сенсационной победой грозненцев со счётом 2:1.
«Что касается игры с «Ахматом», то такие матчи бывают. Я не думаю, что это был плохой матч в исполнении нашей команды. Может быть, те ошибки, которые повлияли на результат, отразились на конечном итоге. Что касается самой игры и качества, то и в первом, и во втором тайме мы допустили всего два удара в створ, да и те — благодаря своим же ошибкам. При этом мы создали такое же количество голевых моментов, какое мы в среднем создаём в других матчах. Второй тайм, на мой взгляд, был очень хорошим. С точки зрения качества игры это был нормальный матч, но такие игры бывают и не только у нас — наши конкуренты также потеряли очки и при огромном игровом преимуществе, и при небольшом.
Это футбол, тем он и интересен, что побеждает та команда, которая больше забивает, а не та, которая больше создаёт или лучше играет. Готовимся к следующему матчу, ничего страшного не произошло — будут и удачные матчи, и неудачные, и результативные, и малорезультативные. Путь длинный, всё впереди, будем готовиться к следующему матчу, чтобы прежде всего показать хорошую игру, и будем надеяться, что она позволит рассчитывать на хороший результат», — приводит слова Семака официальный сайт «Зенита».
[EN]

[SN] Уткин: сложно сказать, готов ли Дзюба к роли тащера и лидера в «Венеции» или «Торпедо».
Известный спортивный журналист и блогер Василий Уткин высказался о будущем нападающего Артёма Дзюбы, который недавно расторг контракт с турецким «Адана Демирспор». Игрок и клуб прекратили сотрудничество по обоюдному согласию сторон.
«Предполагается, что Дзюба может оказаться в «Венеции». Венеция тонет, но это её нормальное состояние. Сейчас она тонет в Серии B, нужно её оттуда вытаскивать. Также Дзюба может оказаться в «Торпедо». Все варианты Артёма, которые есть в прессе, — они для игрока-тащера. Для игрока, который должен тащить команду за собой и быть лидером. Сложно сказать, готов ли к этой роли Дзюба. Нужно быть не просто футболистом, который на своей личной славе выходит на замену и играет в своё удовольствие», — сказал Уткин в видео на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Левандовски выделил фаворитов ЧМ-2022.
Нападающий испанской «Барселоны» и сборной Польши Роберт Левандовски назвал фаворитов чемпионата мира 2022 года, который пройдёт в Катаре.
«Это нетипичный чемпионат мира в середине сезона, но я думаю, что в Европе и Америке есть несколько фаворитов. Это, например, Бразилия, и даже один есть в нашей группе — это Аргентина. Но, в конце концов, команде должно повезти, чтобы все футболисты были в хорошей форме в нужный момент», — приводит слова Левандовского Marca.
Чемпионат мира 2022 года в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря. Соперниками сборной Польши по группе С выступят национальные команды Мексики, Саудовской Аравии и Аргентины. Действующим чемпионом мира является сборная Франции.
[EN]

[SN] Маркао: РПЛ непопулярна в Бразилии. Малком и Клаудиньо имели мало шансов сыграть на ЧМ.
Бывший бразильский нападающий московского «Спартака» Маркао прокомментировал невключение своих соотечественников, футболистов санкт-петербургского «Зенита» Малкома и Клаудиньо, в заявку национальной сборной на чемпионат мира 2022 года в Катаре.
«Малком и Клаудиньо? У обоих было мало шансов. Я уже говорил вам, что российский чемпионат непопулярен в Бразилии и его мало кто смотрит. Оба хорошие игроки, но было много и других футболистов хорошего качества, которые, по моему мнению, заслуживали вызова. Я думаю, что единственный, чьё включение в заявку на мундиаль спорно и обсуждается в Бразилии, это Дани Алвес», — приводит слова Маркао «РБ Спорт».
Футболисты «Зенита» не попали в заявку сборной Бразилии на чемпионат мира – 2022 в Катаре. Ранее появилась информация, что Клаудиньо и Малком начали процедуру получения российского гражданства.
Сборная Бразилии сыграет в группе с Сербией, Швейцарией и Камеруном.
[EN]

[SN] «Зенит» проведёт зимние сборы в ОАЭ и Катаре.
«Зенит» на своём официальном сайте объявил планы на зимние учебно-тренировочные сборы. Всего сине-бело-голубые пройдут два сбора — в Катаре и Объединённых Арабских Эмиратах.
«Зенит» будет тренироваться в Дохе (Катар) с 15 по 28 января. Там команда Сергея Семака проведёт серию товарищеских матчей. После этого, с 1 по 14 февраля, аналогичный сбор пройдёт в ОАЭ.
Расписание товарищеских матчей «Зенита» на сборах и имена соперников российского клуба будут объявлены позже.
Напомним, после 16 туров Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023 «Зенит» возглавляет турнирную таблицу первенства. Команда Сергея Семака набрала 39 очков. У ближайшего преследователя, московского «Спартака», 33 очка в активе. Замыкает тройку лидеров «Ростов» (32).
[EN]

[SN] Сборная Марокко объявила окончательную заявку на ЧМ-2022.
Федерация футбола Марокко на своём официальном сайте объявила состав сборной страны для участия на чемпионате мира 2022 года в Катаре. В финальную заявку вошли 26 футболистов.
Вратари: Ахмед Таньяути («Видад»), Яссин Боно («Севилья»), Мунир Эль-Кажуи («Аль-Вахда»).
Защитники: Ашраф Хакими («ПСЖ»), Нуссайр Мазрауи («Бавария»), Наиф Агер («Вест Хэм»), Ромен Саисс («Бешикташ»), Ашраф Дари («Брест»), Джавад Эль-Ямик («Вальядолид»), Яхья Аттият-аллах («Видад»), Бадр Банун («Катар»).
Полузащитники: Софьян Амрабат («Фиорентина»), Абдельхамид Сабири («Сампдория»), Селим Амалла («Стандард»), Аззедин Унаи («Анже»), Билал Эль-Ханнус («Генк»), Яхья Жабране («Видад»), Хаким Зиеш («Челси»), Софьян Буфаль («Анже»), Амин Арит («Марсель»).
Нападающие: Абде Эззалзули («Осасуна»), Закария Абухляль («Тулуза»), Ильяс Шаир («Куинз Парк Рейнджерс»), Юссеф Эн-Несири («Севилья»), Валид Чеддира («Бари»), Абдерразак Хамдалла («Аль-Иттихад»).
Чемпионат мира по футболу пройдёт с 18 ноября по 20 декабря 2022 года в Катаре. Сборная Марокко сыграет в группе F с Хорватией, Бельгией и Канадой.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Ондуа: хорошо, что могу представлять российский народ на ЧМ-2022.
Полузащитник сборной Камеруна Гаэль Ондуа, у которого есть российское гражданство, прокомментировал своё попадание в заявку национальной команды на чемпионат мира — 2022 в Катаре. По словам футболиста, он будет рад представлять российский народ на большом международном турнире.
«В первую очередь я буду представлять сборную Камеруна. Но я всегда говорю открыто: Россия — мой дом, у меня есть российский документ. И это тоже хорошо, что могу представлять российский народ на таком большом турнире», — приводит слова Ондуа «РБ Спорт».
Напомним, Гаэль Ондуа — уроженец Камеруна, который большую часть жизни провёл в России. Он выступал за «Анжи», а сейчас играет за немецкий «Ганновер».
Сборная Камеруна попала на чемпионате мира — 2022 в одну группу с национальными командами Бразилии, Сербии и Швейцарии.
[EN]

[SN] «Саутгемптон» определился с новым главным тренером.
Новым главным тренером «Саутгемптона» станет Натан Джонс. О его назначении на пост в скором времени сообщат официально. Об этом сообщает инсайдер Фабрицио Романо в своей социальной сети.
В данный момент Джонс возглавляет клуб «Лутон Таун». Ранее он работал в «Брайтоне». До этого «святых» возглавлял Ральф Хазенхюттль. Последним матчем «Саутгемптона» под руководством Хазенхюттля стала домашняя игра с «Ньюкаслом», в котором «святые» потерпели разгромное поражение со счётом 1:4.
На протяжении карьеры игрока Натан выступал за английские клубы «Саутенд Юнайтед», «Скарборо», «Йовил Таун» и «Брайтон энд Хоув Альбион». Ранее сообщалось, что бывший главный тренер «Спартака» Доменико Тедеско может возглавить английский клуб в случае увольнения Хазенхюттля.
[EN]

[SN] Агент Малкома: не думаю, что он огорчён непопаданием в сборную Бразилии на ЧМ-2022.
Футбольный агент Фернандо Гарсия, представляющий интересы полузащитника «Зенита» Малкома, считает, что его клиент не расстроился из-за непопадания в заявку сборной Бразилии на чемпионат мира — 2022 в Катаре. Напомним, ни один бразильский футболист «Зенита» не попал в состав своей национальной команды на мундиаль.
«Честно говоря, мы не обсуждали с Малкомом состав сборной Бразилии, но я не думаю, что он огорчён. Не хочет ли Малком перейти в топ-клуб, чтобы попасть в сборную Бразилии на следующий ЧМ? Это сложный вопрос, на который вряд ли я найду ответ. Малком очень талантливый и одарённый игрок, но только он решает своё будущее. В данный момент он хочет остаться в «Зените», — приводит слова Фернандо Гарсии Metaratings.
[EN]

[SN] Клопп — о матче с «Дерби»: мы действительно любим давать молодым такую возможность.
Главный тренер «Ливерпуля» Юрген Клопп прокомментировал победу в матче третьего раунда Кубка английской лиги с «Дерби Каунти» (0:0, 3:2 по пенальти).
«Мне понравилось, мне это снова понравилось. Это самое сложное в футболе, когда вы сталкиваетесь с соперником, который глубоко обороняется, контратакует, выбивает мяч, подставляется и всё такое прочее. Очевидно, что у нас было не так много времени на подготовку к игре, но мы могли хотя бы раз потренироваться, потому что мы изменились. Это то, что я говорил в прошлом году, — людям всегда не нравится, когда тебя выбивают, и это звучит так: «Очень молодой состав, вы не воспринимаете соперника всерьёз». Это никогда не было правдой, но мы должны сделать две вещи: убедиться, что мы никем не рискуем, это очень важно, а во-вторых, мы действительно любим давать молодым такую возможность.
Так что теперь вы можете себе представить, даже если бы мы проиграли сегодня в серии пенальти, если бы люди не увидели Стефана, Бобби, Бена, Мела, Лейтона, Фабиу лишь немного старше, конечно, Кельвина, а затем Харви выходит на поле. Так что их было восемь или девять действительно молодых парней, и так приятно их видеть, приятно, что можем дать возможность поиграть в настоящий мужской футбол против команды, которая явно хотела пройти дальше. Мы все знаем, я почти уверен, я никого не спрашивал, что для «Дерби» эта игра действительно важна с точки зрения денег: ещё один раунд, может быть, другая крупная команда Премьер-лиги на выезде или в Дерби, где они сами заполнили бы стадион. А потом пройти через это — это просто отличный опыт», — приводит слова Клоппа официальный сайт «Ливерпуля».
[EN]

[SN] «Я на луне от счастья за него». Клопп — о голкипере «Ливерпуля» Келлехере.
Главный тренер «Ливерпуля» Юрген Клопп высказался об игре голкипера Кивина Келлехера в матче третьего раунда Кубка английской лиги с «Дерби Каунти» (0:0, 3:2 по пенальти). Вратарь отбил три пенальти в послематчевой серии.
«Не могу вспомнить другие сейвы, но, конечно, они тоже были хороши. Сегодня у них было три действительно хороших пенальти, все они попали в угол, так что непохоже, что это плохие удары, что соперники неправильно били или немного поскользнулись. Нет, они были действительно хороши, и он всё равно спас, так что это очень важно.Сейчас у него был не самый лучший сезон, потому что он вернулся из отпуска и получил травму, потребовалось очень много времени, чтобы вернуть его к тренировкам. Тренеры вратарей проделывают невероятную работу, я почти уверен, что он сказал бы то же самое. Вратарь, которого они разработали, — современный вратарь: спокойный, может играть в футбол и вдобавок к этому может ловить мячи и выбивать их очень хорошо. Я на луне от счастья за него, что он в такой ситуации. Когда видишь его, этого очень невозмутимого мальчика, он едва улыбается, но, когда он улыбается, знаешь, что это много значит для него, так что это действительно круто», — приводит слова Клоппа официальный сайт «Ливерпуля».
[EN]

[SN] Лещук: в СМИ можно наговорить такого, что тренер или руководство назовёт тебя дураком.
Вратарь «Динамо» Игорь Лещук отреагировал на слова одноклубника Константина Тюкавина, который заявил, что недоволен малым количеством игрового времени. Лещук считает, что подобные заявления в СМИ не влияют положительно на ситуацию, а, наоборот, могут её усугубить.
«Тюкавин, как и я когда-то, сказал, что хочет получать больше игровой практики? Он посмотрел на меня — услышал, что я говорю, и решил пойти по тому же пути (смеётся).
Если серьёзно, то для молодых игроков это нормально, когда ты хочешь играть. Я Костю прекрасно понимаю, он выходит, делает результативные действия. Поэтому его желания разумны.
Заявления игрока в СМИ реально могут помочь по части попадания в состав? Да нет, конечно. Если бы это влияло, я бы каждую неделю говорил, что мне надо больше играть (смеётся).
На самом деле это никак не влияет. Можно, наоборот, наговорить такого, что потом тренер или руководство скажет, что ты дурак», — приводит слова Лещука «Матч ТВ».
[EN]

[SN] Гвардиола: Холанд ещё не набрал форму.
Главный тренер «Манчестер Сити» Хосеп Гвардиола прокомментировал победу в матче третьего раунда Кубка лиги с «Челси» (2:0).
«У нас всё нормально, игроками я доволен, ведь соперник сейчас выступает превосходно. Эрлинг Холанд ещё не набрал форму, у него с Альваресом может получиться неплохой дуэт. Хорошие игроки должны выступать вместе, не так ли? Хулиан тоже прекрасен, он много забивает», – цитирует специалиста BBC.
На 53-й минуте счёт открыл алжирский вингер «Сити» Рияд Марез. После удара со штрафного мяч влетел в ближний угол ворот Эдуарда Менди. Удвоил преимущество «горожан» на 58-й минуте аргентинский нападающий Хулиан Альварес. В быстрой контратаке он навесил слева к дальнему краю штрафной, Марез обработал мяч, ушёл в сторону от защитника и ударил низом в ближний угол — Менди отбил удар, но Альварес успел на добивание и отправил мяч в пустую часть ворот.
[EN]

[SN] Экс-игрок юношеской сборной России объяснил, почему принял решение выступать за Армению.
Полузащитник Эдуард Багринцев, ранее выступавший в составе юношеской сборной России по футболу, объяснил, почему принял решение получить гражданство Армении и выступать за национальную команду этой страны. Он признался, что мечтал сыграть в одной команде с Генрихом Мхитаряном. На клубном уровне Багринцев на данный момент защищает цвета словацкого клуба «Дубница».
«Где-то год назад, после последнего матча за молодёжку со «Спартаком», который мы выиграли, мне позвонили из федерации футбола Армении и предложили выступать за сборную. Сказали, что я талантливый игрок и меня хотят видеть в сборной Армении. После этого звонка я сразу же набрал домой — семья сказала, что это мой выбор, который они в любом случае поддержат.
Следом поговорил на эту тему с Роланом Гусевым и тренером молодёжной сборной России Станиславом Коротаевым, который со мной работал. Они дали мне несколько советов. Потом уже сам сидел и думал над этим и пришёл к выводу, что так для меня будет лучше. Я армянин и хочу выступать за свою сборную, представляя свою страну.
Если бы меня вызвали в сборную России, я бы всё равно выбрал Армению? Да. Думаю, что всё равно бы ушёл. Ещё до звонка из Федерации футбола Армении, в сентябре 2021 года, разговаривал с человеком — не буду называть имя — и сказал, что было бы классно выступать за сборную Армении. У меня была мечта сыграть в одной команде с Генрихом Мхитаряном, но, увы, он закончил карьеру в сборной. Не скажу, что сильно, но всё-таки расстроился. В любом случае в сборной есть много хороших игроков, поэтому её выбрал.
Ещё не успел получить документы: гражданство и паспорт. Поэтому в ближайших матчах я не буду играть, но буду вызываться на следующие сборы. Буду ли играть в старте или нет — не знаю. Штаб будет смотреть на тренировочный процесс, на выступления за клуб и только потом принимать решения», — приводит слова Багринцева Sport24.
Напомним, 19-летний Багринцев является выходцем академии московского ЦСКА. За основную команду армейцев он провёл всего один матч. Эдуард был заигран за юношеские сборные России разных возрастов. У футболиста есть основания для получения гражданства Армении, ведь его отец по национальности армянин, а мать — наполовину армянка.
[EN]

[SN] Конте прокомментировал поражение от «Ноттингема» в матче Кубка английской лиги.
Главный тренер «Тоттенхэма» Антонио Конте прокомментировал поражение от «Ноттингем Форест» (0:2) в матче третьего раунда Кубка английской лиги.
«Конечно, есть большое разочарование результатом, поражением. Положительным моментом сегодняшнего вечера было то, что я снова увидел Ришарлисона и Деки. Я думаю, что они готовы к игре с «Лидс Юнайтед» в субботу. Это хорошая новость для нас.Очень трудно сказать что не так, потому что самоотдача была высокой. Но мы проводим нашу 12-ю игру с 1 октября, и, честно говоря, некоторые игроки действительно устали к этому моменту.Я пытался управлять ситуацией в центре поля с Хёйбьергом и Бентанкуром, разделив половины. Также Гарри Кейн, он утром сказал, что готов играть, но действительно устал.Когда играешь так много игр за короткий срок, это очень сложно. Конечно, возможно, у «Ноттингем Форест» было больше энергии, чем у нас, но это не может быть ошибкой моих игроков, потому что на самоотдачу и желание я не могу жаловаться. Кроме того, мы потратили много сил в матче с «Ливерпулем», — приводит слова Конте официальный сайт «Тоттенхэма».
[EN]

[SN] Пулишич, Дест и Маккенни вошли в заявку сборной США на ЧМ-2022.
Сборная Соединённых Штатов Америки (США) по футболу огласила итоговую заявку на чемпионат мира. Об этом сообщила пресс-служба национальной команды.
В итоговую заявку вошли вратарь лондонского «Арсенала» Мэтт Тёрнер, защитник «Милана» Серджино Дест, полузащитник «Ювентуса» Уэстон Маккенни и Кристиан Пулишич из «Челси». Также в заявку попали хавбек «Валенсии» Юнус Муса и другие игроки. Команду возглавляет специалист Грегг Берхалтер.
Чемпионат мира по футболу 2022 года состоится с 20 ноября по 18 декабря в Катаре. Национальная команда США на групповом этапе встретится с Англией, Ираном и Уэльсом. Первый матч на турнире сборная США проведёт с Уэльсом. Матч состоится 21 ноября.
Стадион «Эдьюкейшн Сити» в преддверии ЧМ по футболу — 2022
[EN]

[SN] Игрок «Динамо» Нгамалё вошёл в заявку сборной Камеруна на ЧМ-2022.
Полузащитник «Динамо» Муми Нгамалё попал в состав национальной команды на чемпионат мира по футболу в Катаре 2022 года. Об этом свидетельствуют данные из заявки африканской команды. В текущем сезоне на московский клуб хавбек провёл семь игр, в них он отметился одним голом и одной результативной передачей.
У себя на родине Муми выступал за «Массанго», столичный клуб «Каннон Яунде» и «Котон Спорт». В 2016 году Нгамалё перебрался в австрийский «Альтах». В нём он отыграл один сезон, после чего перешёл в «Янг Бойз».
Полный состав камерунцев:
Вратари: Андре Онана, Дэвис Эпасси, Симон Нгапандуэтнбу.
Защитники: Оливье Мбезо, Энсо Эбосс, Нуу Толо, Коллинс Фай, Жан-Шарль Кастеллетто, Николя Н'Кулу, Кристофер Ву.
Полузащитники: Оливье Нтчам, Пьер Кунде, Мартин Онгла, Самюэль Ум Гуэ, Гаэль Ондуа, Андре-Франк Замбо-Ангисса, Муми Нгамалё, Жером Нгом.
Нападающие: Брайан Мбемо, Жорж-Кевин Нкуду, Кристиан Бассогог, Карл Токо Экамби, Жан-Пьер Нсаме, Венсан Абубакар, Эрик Шупо-Мотинг, Суаибу Мару.
Чемпионат мира по футболу 2022 года состоится с 20 ноября по 18 декабря в Катаре. Национальная команда Камеруна на групповом этапе встретится со Швейцарией, Сербией и Бразилией. Первый матч на турнире сборная Камеруна проведёт со Швейцарией. Матч состоится 24 ноября.
[EN]

[SN] Зотов: однажды Сёмин заменил меня из-за неправильно подобранных шипов на бутсах.
Защитник «Крыльев Советов» Георгий Зотов поделился воспоминаниями о провальном дебюте за «Локомотив». Футболист рассказал, что неправильно подобрал бутсы и постоянно поскальзывался, в результате чего Юрий Сёмин заменил игрока в перерыве дебютного матча.
«Сёмин в меня поверил? Можно сказать и так. Он мне дал шанс — моя первая игра в РПЛ с ЦСКА. Я не подобрал шипы, а Сёмин ненавидит, когда люди выходят в 13‑шиповых бутсах и поскальзываются. Я два или три раза поскользнулся, один раз из этого получился очень острый момент у наших ворот. В перерыве он пришёл, посмотрел на мои бутсы, кинул их со словами: «Блин, как вы подбираете бутсы, что это такое?!» И меня поменял», — приводит слова Зотова «Матч ТВ».
Напомним, Георгий Зотов — воспитанник новосибирского футбола. В «Локомотиве» он начинал свою профессиональную карьеру. Позже выступал за «Кубань», «Крылья Советов», «Оренбург», «Рубин» и ряд других команд.
[EN]

[SN] Калвин Филлипс прокомментировал возвращение на поле в матче с «Челси» после травмы плеча.
Полузащитник «Манчестер Сити» Калвин Филлипс высказался о своём возвращении на поле после травмы плеча, из-за которой он не играл с сентября. В матче третьего раунда Кубка английской лиги с «Челси» (2:0) Филлипс вышел на поле на 50-й минуте.
«Это было удивительное чувство. Были сомнения по поводу моего плеча и травмы. Прошло много времени, но я рад вернуться на поле и играть с ребятами.Если какое-то время не играть в футбол, будет довольно нервно впервые выйти на поле, особенно в одном из моих первых выступлений за клуб. Было приятно, и стало легче, когда мы сразу забили два гола.
Чемпионат мира? Я разговаривал не столько с Гаретом, сколько с персоналом и физиотерапевтами. Всё может случиться. Я не хочу пропускать это. Но с тем количеством игрового времени, которое у меня было, всегда есть сомнения. Мои травмы и прочее, ведь я на самом деле не играл на 100% со своим плечом, но теперь я с этим разобрался, так что настроен оптимистично», — приводит слова Филлипса официальный сайт «Манчестер Сити».
[EN]

[SN] Футболист «Урала» Мишкич успешно перенёс операцию после травмы в матче с «Локомотивом».
Полузащитник «Урала» Даниэль Мишкич успешно прооперирован после травмы, полученной в матче 16-го тура Российской Премьер-Лиги с московским «Локомотивом» (2:2). Об этом сообщила пресс-служба екатеринбургского клуба.
Мишкич столкнулся с защитником железнодорожников Егором Погостновым и покинул поле в концовке первого тайма.
«Врачи диагностировали перелом лицевой кости и сотрясение головного мозга. Вчера нашего футболиста успешно прооперировали в Хорватии, где он и продолжит восстановление. Оно составит 1,5–2 месяца. Планируется, что к тренировкам игрок вернётся уже на зимних сборах. Поправляйся, Даня!» — написано в сообщении клуба.
[EN]

[SN] «Получит апперкот за всех болельщиков». Александр Емельяненко — о возможном бое с Дзюбой.
Популярный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко высказался о возможном поединке с экс-форвардом сборной России по футболу Артёмом Дзюбой. «У Дзюбы есть великолепная возможность вызвать меня на бой и как-то зарекомендовать себя в боксе. Ему нужно выходить против меня драться не так, как обычно все дерутся: чтобы простоять, надеяться выбросить удар какой-то. Дзюбе надо садиться на ноги и работать ногами. Надевать перчатки на ноги и работать. У Дзюбы нет абсолютно никаких шансов против меня. Всё равно что я выйду и буду играть против него в футбол. Буду мячик набивать, пытаться обвести его. Но, если предложат с ним бой, согласимся. Популяризация спорта, здорового образа жизни. Ну и за всех болельщиков, которые верили в футболистов, но они не оправдали надежд, он получит хороший апперкот», — заявил Емельяненко в видео на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Пике: стану ли я президентом «Барселоны»? Пока не думаю об этом.
Защитник каталонской «Барселоны» Жерар Пике, недавно объявивший о завершении профессиональной карьеры, высказался о борьбе за пост президента в каталонском клубе.
«Стану ли я президентом «Барселоны»? Пока не думаю об этом. У меня сейчас много других дел. Но я хотел бы помочь клубу всей своей жизни, чем смогу», – цитирует 35-летнего футболиста Barca Universal.
В данный момент пост президента сине-гранатовых занимает Жоан Лапорта. Следующие выборы пройдут в 2025 году.
Пике провёл за «Барселону» 616 официальных встреч во всех соревнованиях и забил 53 гола. С каталонцами он трижды выигрывал Лигу чемпионов, восемь раз становился чемпионом Примеры, семь раз выигрывал Кубок Испании, шесть раз – Суперкубок страны. Также в коллекции Жерара три Суперкубка УЕФА и три трофея Клубного чемпионата мира.
[EN]

[SN] Арбитр Филиппов рассказал о похвале его работы от Лобановского.
Арбитр Виктор Филиппов поведал историю о матче между судьями и тренерами киевского «Динамо» и похвале от Валерия Лобановского. «Поскольку я работал в системе «Спартака», ко мне отношение было вполне определённым. Когда приезжал судить в Киев, мне в лицо говорили: «Ооо, спартаковский москаль своим помогать приехал». Лобановский к судьям относился в стиле Бескова — крайне прохладно и с пренебрежением. Но у нас на удивление сложились довольно хорошие отношения. Во многом из-за необычного матча, который случился на сборах для судей Высшей лиги СССР. Один из таких сборов сделали в Ужгороде — самый запад Украины, почти на границе с Венгрией и Польшей. Одновременно с нашим сбором туда же на сбор приехало сразу несколько украинских команд мастеров — в том числе и киевское «Динамо». Мы даже принимали экзамены у футболистов — устраивали им собеседования по правилам игры. Хорошая практика и для нас, судей, и для игроков, которые могли потом какие-то нюансы с нами обсудить. После одного из занятий к нам внезапно подошёл Лобановский: «Судьи, вы тут моим ребятам экзамены устраиваете, а сами-то хоть в футбол играть умеете?» Договорились, что сыграем матч прямо в спортивном зале: арбитры против руководства «Динамо». Сам Лобановский наблюдал со скамейки, а против нас вышли Коньков, Веремеев, Пузач — бывшие игроки основного состава. Силы-то серьёзные, а состоятельность надо показать. Нам перед игрой Владимир Иванович Зуев — председатель Всесоюзной коллегии судей — так и сказал: «Попробуйте только проиграть — ваш авторитет мгновенно упадёт до уровня «набрали по объявлению». Игра была тяжёлая — многие динамовские тренеры ещё вполне были «на игровом ходу», но мы справились: сыграли вничью. После матча к нам подошёл Лобановский и дал лаконичную оценку: «Достойно». После этого он всем нам баню организовал, и вообще его отношение конкретно к нам несколько поменялось. С тех пор, когда я приезжал судить «Динамо» (Киев), с распростёртыми объятьями, конечно, не встречали, но вели себя вполне уважительно. После одной из игр Лобановский зашёл в судейскую и поблагодарил нас за работу — хотя матч был непростым, много спорных решений. Веремеев, который на тот момент был начальником команды «Динамо», сам удивился: «Ну, ребята, вы даёте: чтобы Лобановский поблагодарил судей — это дорогого стоит», – приводит слова Филиппова Sport24.
[EN]

[SN] Клопп рассказал о своём отношении к возможной продаже «Ливерпуля».
Главный тренер «Ливерпуля» Юрген Клопп прокомментировал информацию о продаже клуба новым владельцам. Вероятнее всего, мерсисайдцев купят инвесторы из Дубая.
«Для меня потенциальная сделка не имеет большого значения. Это никак не повлияло на нашу подготовку к играм. Футболисты ни разу не спрашивали меня об этом. Что бы ни произошло, я всегда буду предан «Ливерпулю», – цитирует немца портал Goal.com.
Последний матч в преддверии старта ЧМ-2022 команда Юргена Клоппа сыграет с «Саутгемптоном». Встреча состоится в субботу, 12 ноября, на «Энфилде». Стартовый свисток арбитра прозвучит в 18:00 мск. На данный момент «Ливерпуль» с 19 очками располагается на восьмом месте в турнирной таблице АПЛ сезона-2022/2023.
[EN]

[SN] Два главных претендента на Дзюбу, крайне неудачный матч Овечкина. Главное к утру.
Стали известны два клуба, которые могут подписать российского нападающего Артёма Дзюбу, российский форвард Александр Овечкин провёл неудачный матч с «Питтсбург Пингвинз», бывший защитник «Барселоны» Жерар Пике предлагает изменить футбольные правила. Главное к утру – в подборке «Чемпионата».
1. Источник: ключевой вариант Дзюбы — «Рубин», запасной — «Торпедо».
2. Голевая передача Малкина помогла «Питтсбургу» одолеть «Вашингтон», у Овечкина — «-2».
3. «Продукт устарел». Пике призвал изменить правила футбола.
4. Тренер «Адана Демирспор»: Дзюба не хотел реализоваться в клубе и приносить пользу.
5. Кросби обогнал Овечкина в списке лучших бомбардиров НХЛ всех времён.
6. Источник: отступные Сычевого в «Оренбурге» по новому контракту — 100 млн рублей.
7. Агент Зайцева объяснил, почему «Оттава» выставила его клиента на драфт отказов.
8. Овечкин провёл сокрушительный силовой приём против чешского защитника Рутты.
9. «Манчестер Сити» уверенно обыграл «Челси» в матче 3-го раунда Кубка английской лиги.
10. Орлов рассказал, что извинился перед Чистяковым и «Ахматом».
[EN]

[SN] Форвард «Интера» Джеко: годы ничего не значат, всё показывается на поле.
Нападающий миланского «Интера» Эдин Джеко высказался после матча 14-го тура чемпионата Италии по футболу, в котором его команда одержала разгромную волевую победу над «Болоньей» со счётом 6:1.
Команда Симоне Индзаги пропустила уже в середине первой половины встречи, однако ещё до перерыва смогла выйти вперёд в этом противостоянии, а в итоге игра завершилась её уверенной победой.
Автор одного из голов «нерадзурри» Эдин Джеко стал вторым в плане возраста автором мяча в футболке миланцев в Серии А (36 лет 233 дня), уступая по этому показателю лишь Синише Михайловичу (37 лет 47 дней). Босниец считает, что его возраст значения не имеет.
«Годы ничего не значат, всё показывается на поле. Я думаю, что по-прежнему показываю всё на поле. Чем больше голов, тем больше радости», — цитирует Джеко fcinter1908.it.
В нынешнем сезоне Эдин принял участие в 20 матчах во всех турнирах за миланский клуб, забил семь голов и отдал четыре результативные передачи.
[EN]

[SN] Юсупов: наверное, было бы правильнее, чтобы врачи получали больше футболистов.
Российский полузащитник «Сочи» Артур Юсупов сравнил работу футболистов и врачей. «Было бы правильнее, чтобы условные врачи получали больше футболистов? Наверное, да. Единственное, в футболе реально огромная конкуренция. Ты всё детство, школу ставишь на футбольные весы. Я жил в интернатах, там было столько талантливых ребят! Но хорошо только тем, кто попал в Премьер-Лигу. А сколько человек остаются без детства, без образования? Многие получают психологические отклонения, кого-то в тюрьму сажали. Считай, каждый пацан, который во дворе гонял мяч, мечтал стать футболистом. Но ты попадаешь лишь в пять процентов из ста. Думаю, у врачей нет такой конкуренции, хотя их работа, конечно, важнее, чем играть в футбол», – приводит слова Юсупова «РБ Спорт».
[EN]

[SN] Арбитр Филиппов рассказал забавную историю Логофета о Лобановском.
Арбитр Виктор Филиппов поделился интересной историей про Валерия Лобановского от Геннадия Логофета. «Про игрока Лобановского прекрасную историю мне рассказывал Геннадий Логофет. Установка перед матчем с Киевом, Николай Петрович Старостин говорит: «Этот рыжий постоянно будет создавать неприятности на фланге. Геннадий, твоя задача — чтобы он вообще ничего не смог делать в твоей зоне». Логофет с юмором вспоминал: «Начался матч, а этот рыжий как начал накручивать меня — так я ему по обеим ногам как дал! Лобановский уставился: «Ген, ты чего?» А я ему шепчу: «Просьба: уйди на другой фланг и больше тут не появляйся». Так и не ушёл, но оба потом с улыбкой тот эпизод вспоминали», – приводит слова Филиппова Sport24.
[EN]

[SN] Экс-хавбек ЦСКА Багринцев заявил, что чемпионат Словакии не подходит ему из-за стиля игры.
Полузащитник словацкого клуба «Дубница» Эдуард Багринцев рассказал о том, как проходил адаптацию в новой команде. Ранее 19-летний россиянин выступал за ЦСКА.
«Когда я переходил в Словакию, у меня проблем не возникало. Единственная проблема была поначалу в языковом барьере, но это быстро разрешилось. Тренеры говорят исключительно на словацком и чешском языках, а я, кроме русского, знаю только английский, но ребята мне переводили, и проблем не стало.
На футбольном поле я привыкал, потому что приехал не в игровом тонусе. В первых четырёх матчах мне было тяжело, это не мой чемпионат в плане стиля игры, там более боевой футбол, а я играю по-другому», – приводит слова Багринцева Metaratings.ru.
Багринцев стал футболистом «Дубницы» этим летом. В составе команды из Словакии хавбек сыграл девять матчей, в которых отметился одним точным ударом и одним ассистом.
[EN]

[SN] Депай вновь попросил руководство «Барселоны» отпустить его.
Форвард «Барселоны» Мемфис Депай снова попросил каталонцев найти ему команду для перехода уже грядущей зимой в связи с недостатком игрового времени, которое он получает в стане каталонцев.
В сезоне-2022/2023 28-летний голландец провёл на футбольном поле лишь 131 минуту за испанский клуб и отметился при этом одним точным ударом в матче 6-го тура Ла Лиги с «Эльче» (3:0).
По информации The Express, среди вероятных претендентов в борьбе за игрока – не только «Манчестер Юнайтед», но и другая команда из АПЛ — лондонский «Тоттенхэм».
28-летний Депай перешёл в «Барселону» свободным агентом прошлым летом. За сине-гранатовых нападающий забил 14 голов в 41 матче и отдал два ассиста. В летнее трансферное окно сообщалось, что Депай должен перейти в «Ювентус», однако «старая синьора» осуществила трансфер поляка Аркадиуша Милика из «Марселя». В данный момент Мемфис восстанавливается после травмы у себя на родине. Он готовится к ЧМ-2022 в Катаре, который пройдёт с 20 ноября по 18 декабря.
[EN]

[SN] Люк Уилкшир: не знаю, сможет ли Кокорин выйти на былой уровень.
Бывший защитник «Динамо» и сборной Австралии Люк Уилкшир высказался о выступлениях российского нападающего Александра Кокорина в «Арисе». Также он отметил, что ещё одной возможности в Серии А у форварда уже не будет.
В 10 туре чемпионата Кипра россиянин, который выступает за «Арис», но принадлежит «Фиорентине», вновь отличился — на этот раз он забил в ворота «Омонии» (1:1).
«Не знаю, сможет ли Кокорин выйти на былой уровень, но чемпионат Кипра, как я понимаю, не отличается высоким качеством. Да, он забивает, отлично себя проявляет и наверняка очень счастлив. И на самом деле это главное. Дальше Александру уже нужно спрашивать себя, готов ли он сделать следующий шаг. Но, думаю, в «Фиорентине» у Кокорина шанса уже не будет. Они его отпустили и вряд ли ждут обратно. Как по мне, куда выше вероятность его возвращения в Россию», — цитирует Уилкшира «РБ Спорт».
31-летний Александр сыграл за «Арис» в девяти встречах в чемпионате Кипра, в которых забил четыре гола и сделал три голевые передачи. Арендное соглашение с россиянином рассчитано до 30 июня 2023 года.
[EN]

[SN] Уилкшир: Дзюба был несчастлив в Турции, или клуб был им не слишком доволен.
Бывший защитник московского «Динамо» Люк Уилкшир высказался о российском форварде Артёме Дзюбе. «Когда ты приезжаешь играть в новую страну, тебе всегда тяжело, это всегда своего рода проблема. Нужно привыкнуть к тренеру, приспособиться к окружению. При этом, если ты не проявляешь себя, твоё путешествие не продлится долго. Может, Дзюба был несчастлив в Турции. Возможно, клуб был им не слишком доволен. Он не забивал, и, вероятно, клуб решил его отпустить. Если бы Дзюба был хорош, вряд ли в «Адана Демирспор» захотели бы его отпустить. Я не знаю, каковы его амбиции на данном этапе. Если он решит поиграть в австралийском чемпионате, тут не так просто, как некоторые думают. Но сперва нужно понять, хочет ли он нового вызова или хочет завершить карьеру», – приводит слова Уилкшира «РБ Спорт».
[EN]

[SN] Форвард «Атлетико» Феликс не против перехода в «ПСЖ» в январе 2023 года.
Нападающий мадридского «Атлетико» Жоау Феликс готов продолжить профессиональные выступления в Лиге 1.
Напомним, ранее сообщалось о том, что руководство команды из Парижа занимается активной работой над возможным трансфером 23-летнего португальца. Сообщалось, что футболист может уйти из стана «матрасников» уже в январе 2023 года. Как утверждает Le Parisien, Феликс соблазнился возможностью перейти в «ПСЖ». Спортивный директор клуба Луиш Кампуш планирует подписать своего соотечественника на правах аренды.
Португалец перешёл в «Атлетико» в 2019-м за € 126 млн и с тех пор забил за команду Симеоне 32 гола в 128 встречах. Нынешнее соглашение Жоау Феликса с «матрасниками» действует до 30 июня 2026 года. В нынешнем сезоне футболист провёл 17 матчей за испанскую команду во всех соревнованиях, забил три гола и отдал три ассиста.
[EN]

[SN] Симеоне высказался после очередного поражения «Атлетико».
Главный тренер мадридского «Атлетико» Диего Симеоне рассказал о проблемах команды после поражения в матче 14-го тура испанской Примеры от «Мальорки» (0:1).
«Матрасники» не смогли победить в третьей встрече кряду в Ла Лиге. «Атлетико» не выигрывает в Примере с 11-го тура. 23 октября команда Диего Симеоне на выезде победила «Бетис» со счётом 2:1. После этого «матрасники» уступили «Кадису» (2:3), завершили вничью домашний матч с «Эспаньолом» (1:1) и теперь проиграли «Мальорке». В дополнение к этому мадридская команда в Лиге чемпионов не смогла победить «Байер» (2:2), а в 6-м туре группового этапа главного европейского клубного турнира уступила «Порту» (1:2). «Мы продолжаем совершать ошибки в защите, что очень волнует. После замен мы заиграли интереснее, но этого всё равно оказалось мало, мы вновь терпим разочарование. Следует изрядно поработать, чтобы исправить ситуацию. Оптимизма добавляет тот факт, что команда не сдаётся.
Во время перерыва на ЧМ-2022 у нас будет время для решения проблем. Я надеюсь, после паузы футболисты вернутся полными решимости преодолеть нелёгкое положение», – цитирует аргентинца Mundo Deportivo.
В таблице чемпионата Испании «Атлетико» на данный момент располагается на четвёртой позиции с 24 очками, однако может опуститься ниже при условии победы «Бетиса» в игре с «Валенсией». Также «матрасников» может догнать «Райо Вальекано» (21 очко), которому предстоит сразиться с «Сельтой».
[EN]

[SN] Орлов объяснил, почему Семак вывел Дзюбу из состава в «Зените».
Известный футбольный комментатор Геннадий Орлов высказался об Артёме Дзюбе, о причинах, по которым Сергей Семак меньше использовал нападающего в ходе его последнего сезона в «Зените», а также о том, как на уже экс-форварде турецкой «Аданы» сказывается отсутствие тренировочной работы. «Ещё за год до ухода Дзюбы из «Зенита» я говорил, что ему надо прибавлять в тренировках. Посмотрите на возрастных игроков: Жирков, Семак, да те же Роналду с Месси. С возрастом они начали тренироваться больше, чем основная группа. Дзюба не очень себя утруждал в тренировочном процессе. Видно было, что он стал менее подвижен, потерял манёвренность, не уходил во фланги. Поэтому его Семак и вывел из состава, и «Зенит» от него отказался. Да, Артём умеет забивать и отдавать голевые, но есть же общая игра на команду. Посмотрите на Малкома – он и у чужих ворот, и у своих. Сегодня такой футбол.Думаю, турецкая команда с такими же требованиями подходила к Дзюбе. Он должен 90 минут быть в движении. Всё зависит от Артёма. Он говорил, что любит вызовы. Ему нужен вызов, но для этого надо проявить большую силу воли. А для него сейчас даже один день без тренировок сказывается. Всё зависит от Артёма и от его физической формы. Форма должна быть хорошая, в футбол-то он играть умеет. Я считаю, что он ещё может поиграть. Но вот в какой команде – вопрос большой, вряд ли кто-то из участников еврокубков его позовёт», – приводит слова Орлова Sport24. В ноябре Дзюба расторг контракт с клубом «Адана Демирспор». За турецкую команду он отыграл в общей сложности 220 минут в пяти матчах и забил один гол. Ранее Артём выступал за «Зенит» (249 игр, 108 голов во всех турнирах). У нападающего 55 матчей за национальную сборную России, в которых он забил 30 мячей.
[EN]

[SN] Павлюченко заявил, что матч с легендами Бразилии перенесли на неопределённый срок.
Бывший нападающий сборной России Роман Павлюченко сообщил об отмене товарищеского матча между ветеранскими сборными России и Бразилии.
«Да, матч отменили. Но это только пока. Обещают, что они сделают этот матч, что у них получится. Сейчас какие-то проблемы. Сроки переноса пока неизвестны», — приводит слова Павлюченко Metaratings.
Ранее сообщалось, что компания «Телеспорт» хочет организовать товарищеский матч между сборной России 2008 года и командой бразильских ветеранов, в число которых входят Роналдиньо и Кафу. Состав российской национальной команды собирает тренер Александр Бородюк.
Напомним, 17 ноября основная сборная России сыграет товарищеский матч с национальной командой Таджикистана в Душанбе.
[EN]

[SN] Глушаков рассказал, как Капелло поддержал сборную России после вылета из группы на ЧМ-2014.
Полузащитник «Химок» Денис Глушаков рассказал, как главный тренер сборной России Фабио Капелло поддерживал команду после вылета по итогам групповой стадии ЧМ-2014.
Мы понимали, что после матча с Кореей нас ждут тяжёлые матчи с Бельгией, Алжиром. Перед началом турнира нам говорили, что группа очень слабая, из серьёзных соперников одни бельгийцы, вы выйдете 100%. Как обычно — нам попадается группа, все говорят, что мы играем со слабыми сборными, обязаны выигрывать и проходить дальше.
После матча с Алжиром Капелло зашёл в раздевалку, сказал, что мы вышли на ЧМ вместе, выигрывали вместе и проиграли вместе. Пожал руку и сказал: «Будем двигаться дальше». Он поддерживал всех ребят, не только меня. То, как ведёшь себя в быту, передаётся на поле. Он говорил правильные жизненные вещи. Было много молодых, неопытных ребят. Они привыкли, что в клубах кто‑то звезда, в сборной можно вести себя так же. Он это сразу пресекал, ставил их на место», — приводит слова Глушакова «Матч ТВ».
Напомним, на групповой стадии ЧМ-2014 сборная России сыграла вничью с Южной Кореей (1:1) и Алжиром (1:1) и проиграла Бельгии (0:1). В итоге команда не смогла выйти в плей-офф турнира.
[EN]

[SN] «Очень интересное полугодие». Черчесов — об успехах «Ференцвароша».
Главный тренер «Ференцвароша» Станислав Черчесов подвёл итоги матча 15-го тура чемпионата Венгрии с «Пакшем», в котором его команда добилась победы со счётом 3:2, забив решающий гол в компенсированное время, а также высказался о первой части сезона. «В матче с «Пакшем» был закрученный сюжет. Мы знали, на что способен соперник, и понимали, что каждый выложится против нас по максимуму. Для нас это был 12-й матч за 39 дней. Длинная серия, по ходу которой сложно всегда оставаться свежими. Но я сказал ребятам в перерыве, что, несмотря на два пропущенных мяча, мы должны твёрдо стоять на ногах и обязаны переломить ситуацию. Я очень рад, что нам удалось в итоге выиграть наш последний матч в 2022 году. У нас было очень интересное полугодие. Но оно ещё не закончилось – впереди ещё заключительная выездная игра, которая также будет непростой», – приводит слова Черчесова официальный сайт «Ференцвароша».
[EN]

[SN] «Ференцварош» вырвал победу у «Пакша» голом на 90+2-й минуте. Сыграла замена Черчесова.
Действующий чемпион Венгрии «Ференцварош» в матче 15-го тура национального чемпионата одержал волевую победу над «Пакшем». Встреча состоялась на «Гроупама Арене» в Будапеште и завершилась со счётом 3:2. На седьмой минуте команда российского наставника Станислава Черчесова пропустила – отличился атакующий полузащитник «Пакша» Лукач Бёле. В середине тайма Кристоффер Закариассен сравнял счёт. Но «Ференцварош» стал проигрывать по ходу матча второй раз, после того как на 39-й минуте случился автогол Генри Уинго. Перед свистком на перерыв Райан Ммаэ заработал пенальти и сам его реализовал. Во втором тайме соперники обменивались опасными моментами. У «Ференцвароша» в штангу попал Адама Траоре. На 76-й минуте Черчесов провёл двойную замену, выпустив Карлоса Ауски и Эндре Ботку. И именно последний уже в компенсированное время принёс чемпионам Венгрии победу. А завершился матч потасовкой игроков и удалением Райана Ммаэ.
«Ференцварош» возглавляет таблицу чемпионата Венгрии с отрывом в шесть очков от «Кишварды» и «Кечкемета», при этом имея два матча в запасе. В 13 играх команда забила 32 гола и пропустила 12 (лучшие показатели в лиге).
[EN]

[SN] Анчелотти: согласен, кажется, что Винисиус — провокатор.
Главный тренер «Реала» Карло Анчелотти высказался о форварде «Королевского клуба» Винисиусе Жуниоре.
«Согласен, кажется, что Винисиус — провокатор, но именно он получает больше всего фолов, толчков. Вы не должны относиться к нему неуважительно, ни в футболе, ни в личном плане. Это касается всех, а не только топ-игроков. О фэйр-плей мало говорят в Испании, но это гораздо более распространено в других странах. Это может быть самым важным в футболе. Винисиус должен стать лучше, но провокация — это не фэйр-плей. Человек выходит на поле, чтобы играть в футбол, а не провоцировать, но, конечно, Винисиус может стать лучше, потому что он молод, любит футбол и играет как можно лучше. Провокация – это ненормально. Тот, кто её делает, неправ, и этому трудно научить, потому что игрок думает, что провокации нет», — приводит слова Анчелотти Marca.
В нынешнем сезоне чемпионата Испании Винисиус принял участие в 13 матчах, забив шесть голов и сделав три результативные передачи.
[EN]

[SN] Журналист Tuttosport: Ваноли окажет влияние на трансфер Дзюбы в «Венецию».
Джорджо Дуси, журналист итальянского издания Tuttosport, высказался о возможном появлении российского форварда Артёма Дзюбы в Серии B – в составе «Венеции», которую возглавил экс-наставник «Спартака» Паоло Ваноли. О том, что итальянский клуб рассматривает Дзюбу в качестве варианта для зимнего усиления состава, накануне сказал исполнительный директор «Венеции» Александер Мента. «Видел высказывания Менты в интернете, мне показалось, что они не были серьёзными. Тем не менее думаю, что Ваноли окажет влияние на трансфер Дзюбы. Кажется, что его финансовые запросы будут слишком велики для клуба, играющего во второй лиге. У «Венеции» хватит денег, но жертва будет слишком велика. Дзюба хорошо известен в Италии голами за сборную России и своим экстравагантным поведением. Переход в «Венецию» вызвал бы большой интерес. Мне кажется, что Дзюба не потерял форму, у него будет хорошая мотивация – мог бы забивать по голу в каждой игре Серии В», – приводит слова Дуси Metaratings. Отметим, что игроком «Венеции» является российский полузащитник Денис Черышев. В нынешнем сезоне он забил три гола в восьми матчах Серии B. Дзюба в ноябре расторг контракт с клубом «Адана Демирспор», отыграв в Турции суммарно лишь 220 минут в пяти матчах (забил один гол в матче с «Фенербахче»).
[EN]

[SN] Экс-игрок «Спартака» Педро Роша забил и отдал две голевые в матче чемпионата Бразилии.
В эти минуты на стадионе «Кастелан» в Форталезе проходит матч 37-го тура бразильской Серии А, в котором «Форталеза» принимает «Ред Булл Брагантино». На момент подготовки новости идёт второй тайм, хозяева выигрывают с разгромным счётом 5:0. Бывший игрок московского «Спартака» Педро Роша вышел в стартовом составе «Форталезы». Левый вингер непосредственно поучаствовал в трёх забитых мячах команды. На 42-й минуте он реализовал пенальти, а перед свистком на перерыв ассистировал нападающему Сильвио Ромеро. Во втором тайме, на 57-й минуте, Роша отдал ещё одну результативную передачу, а Ромеро оформил дубль.
Напомним, Педро Роша был приобретён «Спартаком» у «Гремио» в августе 2017 года за € 12 млн. За красно-белых в общей сложности он провёл только 19 матчей, в которых забил один гол (в сентябре 2017-го с «Уралом» в чемпионате) и отдал два голевых паса. Он трижды уезжал из Москвы в аренды – в «Крузейро», «Фламенго» и «Атлетико Паранаэнсе». Игроком «Форталезы» Роша стал в августе 2022 года на правах свободного агента после расторжения контракта со «Спартаком». В текущем сезоне у Педро 12 матчей за новую команду, три гола и четыре передачи.
[EN]

[SN] Пике: утром в Пльзене я сообщил Лапорте, что ухожу.
Защитник «Барселоны» Жерар Пике, объявивший о завершении карьеры, рассказал о том, когда им было принято финальное решение и как он сообщил об этом руководству клуба. «Утро в Пльзене – момент, когда я сказал Лапорте, что ухожу. Точнее, я отправил ему этот текст в сообщении. Мы уже говорили с ним об этом раньше в его доме, а закончили ту беседу объятиями и смехом. Я ухожу из футбола очень счастливым. Оглядываюсь назад и вижу, что это было захватывающее путешествие. Я чувствовал невероятную честь, играя в команде всей своей жизни и выигрывая всё. Я не мог просить ничего большего. Из каждого дня я выжимал всё полностью, максимально, как если бы этот день был последним. И я надеюсь продолжать жить таким же образом. У меня есть возможность прожить очень достойную жизнь. Каждый день, когда я просыпаюсь, моя первая мысль – что я привилегирован», – приводит слова Пике Marca. 1 ноября в Пльзене «Барселона» выиграла со счётом 4:2 у «Виктории» в матче 6-го тура группового этапа Лиги чемпионов. Пике провёл на поле все 90 минут. После этого он сыграл на «Камп Ноу» в 13-м туре Примеры и попрощался с болельщиками. Однако 8 ноября Хави включил его в запас на матч с «Осасуной» в связи с кадровыми проблемами, в частности, из-за отсутствия травмированного Жюля Кунде. Жерар в перерыве на повышенных тонах провёл разговор с арбитром и получил красную карточку, удалившись со скамейки.
[EN]

[SN] Орлов рассказал, что извинился перед Чистяковым и «Ахматом».
Известный спортивный комментатор Геннадий Орлов рассказал, что извинился перед защитником «Зенита» Дмитрием Чистяковым.
«Поражение в матче с «Ахматом» – это хорошая встряска для «Зенита». Перед Димой Чистяковым и «Ахматом» я извинился. Та информация, которая пришла в клуб до начала матча и которую я тоже учитывал, наложилась на такой ляп Димы в игре. Но как команда за него заступилась! Этот тот момент, который поможет сплотиться команде. С Чистяковым я не разговаривал. Я с ним вообще не знаком. Парень симпатичный. Конечно, у него есть немало недостатков, про которые я все время говорю. Он на прямых ногах, не идёт навстречу атаке. У него есть футбольные пробелы. Но, в принципе, «Зенит» он устраивает, значит, всё в порядке», — приводит слова Орлова Sport24.
В матче 16-го тура РПЛ с «Ахматом» (1:2) ошибка Чистякова привела к голу грозненцев. Ещё в первом тайме защитника заменил Данил Круговой. Позже гендиректор «Зенита» Александр Медведев сообщил об отстранении Чистякова от основной команды «Зенита», а вратари клуба Даниил Одоевский и Михаил Кержаков поддержали партнёра по команде.
[EN]

[SN] Газзаев считает, что Жо, Вагнер Лав и Карвальо были сильнее нынешних бразильцев «Зенита».
Бывший главный тренер московского ЦСКА Валерий Газзаев высказался о заявке сборной Бразилии на чемпионат мира в Катаре, прокомментировал отсутствие там игроков санкт-петербургского «Зенита», а также сравнил силу легионеров действующего чемпиона России и бразильцев, игравших под его руководством. «Те бразильцы, которые играли при мне, выиграли Кубок УЕФА. Считаю, что Жо, Вагнер, Карвальо, конечно, сильнее тех, кто сейчас играет в «Зените». Эти трое плюс Дуду попадали в сборную Бразилии как раз из ЦСКА. А Вагнер и вовсе побеждал на Кубке Америки. Сборная Бразилии может отправить на чемпионат мира два или три состава, там очень высокая конкуренция. Если бразильцев «Зенита» не пригласили, значит, мы можем сделать вывод, что есть футболисты сильнее их. Но набор хороших игроков – это ещё не команда. Поэтому есть пример Дани Алвеса. Он не будет игроком стартового состава, но именно он будет создавать психологический боевой климат в коллективе. Это тоже очень важно», – цитирует Газзаева «Матч ТВ».
[EN]

[SN] Колосков: слышал, что у сборной России был вариант сыграть с Ираном. Можно и с Арменией.
Почётный президент РФС Вячеслав Колосков высказался о потенциальных соперниках сборной России по товарищеским матчам в условиях отстранения от участия в международных турнирах. «Сейчас играть особо не с кем, но играть всё равно надо. Нужно, чтобы команда собиралась, готовилась. Санкции снимут, а у нас команда не готова к международным турнирам. Команду нужно готовить. Что касается соперников – это те, с кем удаётся договориться в сложившейся ситуации. Если помечтать, то было бы отлично сыграть со сборными Аргентины и Бразилии. Если более реалистично смотреть на вещи, то я слышал, что был вариант сыграть со сборной Ирана. Почему с ними не сыграть? Хорошая команда. Можно с Арменией сыграть товарищеский матч», – приводит слова Колоскова Metaratings.
В текущем месяце сборная России проведёт два товарищеских матча – в Душанбе с Таджикистаном (17 ноября, начало – в 18:00 мск) и в Ташкенте с Узбекистаном (20 ноября, 15:00 мск). Тренерский штаб национальной команды включил в финальный список сборной 30 игроков.
[EN]

[SN] Александр Мостовой высказался о решении не включать его в комитет ветеранов «Спартака».
Бывший футболист сборной России и «Спартака» Александр Мостовой высказался о том, что его не включили в комитет ветеранов красно-белых.
«Мне никто не предлагал войти в комитет. Наверное, для них я не играл в «Спартаке». Соглашусь ли войти, если пригласят? Вряд ли», — приводит слова Мостового Metaratings.
Ранее сообщалось, что бывший главный тренер «Спартака» Олег Романцев стал председателем комитета ветеранов красно-белых.
Напомним, Мостовой выступал за «Спартак» с 1987 по 1991 год. За это время он принял участие в 131 матче, в которых забил 43 гола и сделал две результативные передачи. Также на его счету 19 матчей за сборную СССР и 51 встреча за национальную команду России. В настоящий момент Мостовой возглавляет футбольный клуб Медиалиги Fight Nights.
[EN]

[SN] Источник: отступные Сычевого в «Оренбурге» по новому контракту — 100 млн рублей.
Стала известна сумма отступных в новом контракте нападающего Владимира Сычевого с «Оренбургом», при выплате которых его сможет выкупить другой клуб. Она составляет 100 млн рублей, сообщает «РБ Спорт». 9 ноября футбольный клуб «Оренбург» объявил о продлении контракта с Сычевым. Обновлённое соглашение будет действовать до 31 декабря 2024 года (предыдущее истекало в конце сезона-2022/2023). Президент клуба Василий Еремякин в комментарии «Чемпионату» рассказал, что официальных запросов по приобретению форварда от других клубов не поступало, а также о том, что финансовые условия контракта Сычевого с «Оренбургом» после переподписания улучшились. 26-летний Владимир Сычевой проводит в «Оренбурге» второй сезон. В текущем розыгрыше РПЛ он забил 11 мячей в 14 матчах плюс отличился дважды в двух играх Кубка России. Игрок вызван в национальную сборную России на ноябрьский сбор и товарищеские матчи с Таджикистаном (17 ноября) и Узбекистаном (20 ноября).
[EN]

[SN] Газзаев жёстко ответил на слова Карреры о готовности вернуться в Россию.
Известный российский тренер Валерий Газзаев отреагировал на слова бывшего главного тренера «Спартака» Массимо Карреры, который заявил, что не против возглавить ЦСКА или «Зенит».
«Я считаю, что это наглое заявление. В ЦСКА и «Зените» работают наши российские специалисты, причём работают хорошо. Пусть он у себя в Италии попробует найти работу. Там‑то он никому не нужен, поэтому он здесь пытается найти себе лавочку. Считаю, что такие заявления некорректны, потому что тренеры этих команд работают успешно. Сейчас, к сожалению, к нам приезжают иностранные тренеры, которые, мягко говоря, не востребованы у себя на родине и в других странах. Они считают, что здесь им дадут работу.
Почему Каррера нигде не задержался после «Спартака»? Надо прекратить сюда звать таких специалистов. К нам должны приезжать тренеры с высокой квалификацией, которые оставят большой след. Например, Дик Адвокат выиграл чемпионат России и завоевал Кубок УЕФА с «Зенитом» — это хороший пример. Манчини и Капелло, к сожалению, имели неудачный опыт, но всё‑таки это большие фигуры, которые достигли серьёзных высот. Нам надо уважать своих специалистов. Почему Каррера говорит про ЦСКА и «Зенит»? Почему он не сказал, что хочет поработать в «Торпедо» или «Химках», хотя я абсолютно уверен, что его и туда не возьмут», — приводит слова Газзаева «Матч ТВ».
Каррера возглавлял «Спартак» с 2016 по 2018 год. При нём московский клуб стал чемпионом России в 2017 году.
[EN]

[SN] Алекс Крал поделился восторгом от первой голевой передачи за «Шальке».
Чешский полузащитник гельзенкирхенского «Шальке» Алекс Крал, выступающий за немецкую команду на правах аренды из московского «Спартака», прокомментировал победу в матче 14-го тура Бундеслиги с «Майнцем» (1:0) и свой голевой пас на Симона Теродде. «Не могу описать, как я счастлив сейчас, потому что не только мы, но и наши болельщики в особенности заслужили эту победу! Также у меня прекрасные ощущения от того, что смог помочь своей команде голевой передачей. Счастливой среды, болельщики «Шальке»!» – написал Крал на своей странице в «Твиттере».
В сезоне-2022/2023 Крал поучаствовал в 11 матчах «Шальке» в чемпионате Германии. Это его первый голевой пас за команду. Также гельзенкирхенцы впервые выиграли, когда Алекс был на поле. До этого они выиграли в Бундеслиге только раз, у «Бохума» в 6-м туре, но чех остался на скамейке запасных. В турнирной таблице «Шальке» с девятью очками занимает последнее место.
[EN]

[SN] «Продукт устарел». Пике призвал изменить правила футбола.
35-летний испанский защитник «Барселоны» Жерар Пике высказался о необходимости изменений правил в футболе.
«Нужно пытаться модифицировать установленные годами правила и менять их. Я понимаю, что это сложно. Это происходит во всех видах спорта. Нужно найти способ привлечь к себе внимание. Предлагать контент, а не только спорт. У вас есть несколько часов, и вы хотите потратить их на получение как можно большего количества информации. Нужно создавать короткие и увлекательные продукты. Мне кажется, что 90 минут — это много. Давайте искать правила, которые более занимательны. Мне кажется, что футбольный продукт устарел», — приводит слова Пике Marca.
Напомним, ранее Пике объявил о завершении карьеры в «Барселоне».
[EN]

[SN] Источник: ключевой вариант Дзюбы — «Рубин», запасной — «Торпедо».
Российский нападающий Артём Дзюба, чей контракт с турецким клубом «Адана Демирспор» был расторгнут по соглашению сторон, имеет три варианта продолжения карьеры, сообщает «РБ Спорт». Два возможных клуба из трёх – российские. По информации источника, у окружения Дзюбы уже были контакты с московским «Торпедо», но этот вариант является для футболиста запасным. Ключевой – выступающий в Первой лиге казанский «Рубин», который тренирует Леонид Слуцкий. Также существует вероятность перехода Дзюбы в один из турецких клубов. Напомним, ранее сообщалось, что экс-нападающий сборной России может продолжить карьеру в Италии. Исполнительный директор «Венеции» Александер Мента подчеркнул, что в клубе оценивают возможность подписания контракта с Дзюбой, но решение по этому вопросу будет принято ближе к зимнему трансферному окну.
[EN]

[SN] Арендованный у «Спартака» Крал голевым пасом помог «Шальке» выиграть впервые за два месяца.
Вечером 9 ноября на стадионе «Фельтинс-Арена» в Гельзенкирхене состоялся матч 14-го тура немецкой Бундеслиги, в котором «Шальке» принимал «Майнц». Хозяева поля победили со счётом 1:0. Победный мяч гельзенкирхенская команда забила на 10-й минуте, когда арендованный у московского «Спартака» полузащитник Алекс Крал отдал свою первую голевую передачу за «Шальке», а нападающий Симон Теродде завершил момент. Команда, которой с конца октября руководит Томас Райс, превзошла соперника по количеству ударов всего (14:11) и в створ (4:1), хотя меньше владела мячом (45% игрового времени). Для «Шальке» эта победа стала первой в Бундеслиге за два месяца. Предыдущий раз гельзенкирхенцы выиграли 10 сентября также на «Фельтинс-Арене» у «Бохума» (3:1). После этого команда потерпела семь поражений – от дортмундской «Боруссии», «Аугсбурга», «Байера», «Хоффенхайма», «Герты», «Фрайбурга» и «Вердера».
[EN]

[SN] Поттер прокомментировал поражение «Челси» в матче с «Манчестер Сити» в Кубке лиги.
Главный тренер «Челси» Грэм Поттер прокомментировал поражение в матче третьего раунда Кубка лиги с «Манчестер Сити» (2:0).
«Многое понравилось. Мы создали несколько хороших моментов и хорошо атаковали. Мы не сыграли идеально, но многое делали правильно. Я разочарован результатом, но доволен выступлением. У нас было несколько хороших моментов, но в таком матче их не будет много. Ребята показали качество и смелость. Мне понравилось многое из того, что мы сегодня сделали. «Челси» мог лучше справиться с поставленными задачами. Защита могла бы быть лучше. Это те мелкие детали, которые можно улучшить, но с точки зрения производительности я очень доволен. Я всегда беспокоюсь, когда мы не добиваемся результатов. Наша игра была не такой, как мы хотели, в последних двух играх. Но сегодня «Челси» выглядел как хорошая команда», — приводит слова Поттера BBC.
«Манчестер Сити» вышел в следующий раунд Кубка лиги, «Челси» покидает текущий розыгрыш турнира.
[EN]

[SN] «Атлетико» проиграл «Мальорке». У команды Симеоне серия из пяти матчей без побед.
Завершился матч 14-го тура чемпионата Испании, в котором «Мальорка» на своём поле принимала мадридский «Атлетико» и победила со счётом 1:0. Единственный и победный гол в игре был оформлен на 16-й минуте – с передачи левого защитника Хауме Косты отличился албанский нападающий «Мальорки» Ведат Муричи.
«Атлетико» не выигрывает в Примере с 11-го тура. 23 октября команда Диего Симеоне на выезде победила «Бетис» со счётом 2:1. После этого «матрасники» уступили «Кадису» (2:3), завершили вничью домашний матч с «Эспаньолом» (1:1) и теперь проиграли «Мальорке». В дополнение к этому мадридцы в Лиге чемпионов не смогли победить «Байер» (2:2), а в 6-м туре группового этапа уступили «Порту» (1:2).
В таблице чемпионата Испании «Атлетико» остаётся на четвёртом месте с 24 очками, но может опуститься ниже, если «Бетис» в этом туре обыграет «Валенсию». Также «матрасников» может догнать «Райо Вальекано» (21 очко), которому предстоит сыграть с «Сельтой».
[EN]

[SN] Невилл раскритиковал Роналду после поражения «Манчестер Юнайтед» в 15-м туре АПЛ.
Бывший защитник «Манчестер Юнайтед» и сборной Англии Гари Невилл высказался о форварде «красных дьяволов» Криштиану Роналду после матча 15-го тура чемпионата Англии с «Астон Виллой» (1:3).
«Роналду стал капитаном «Манчестер Юнайтед», и команда проиграла. Его задача объясниться в конце матча. Если вы выигрываете, интервью даёт игрок, забивший гол, или звёздный футболист. Если вы проиграете, это должен быть ваш вратарь, центральный защитник или капитан.
Почему мы ничего от Роналду не услышали? Он должен был быть там и сказать: «Это то, что мы сегодня сделали неправильно, мы собираемся усердно работать на следующей неделе и будем готовы к следующей игре». Думаю, он должен был говорить. Мы ничего не слышим от него уже шесть месяцев», — приводит слова Невилла Metro.
В нынешнем сезоне Роналду принял участие в десяти матчах, в которых записал в свой актив один гол.
[EN]

[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «ПСЖ» перед встречей с «Баварией» в Лиге чемпионов намерен подписать трёх футболистов.
Французский «ПСЖ» намерен взять реванш у мюнхенской «Баварии» за финал Лиги чемпионов – 2019/2020. Тогда парижане уступили сопернику 0:1 и лишились возможности завоевать первый подобный трофей в истории. В зимнее трансферное окно «ПСЖ» намерен подписать центрального защитника, физически сильного полузащитника и центрального нападающего. Об этом сообщает Marca.
Напомним, «ПСЖ» и «Бавария» встретятся в 1/8 финала Лиги чемпионов. Первый матч пройдёт на парижском стадионе «Парк де Пренс» 14 февраля, ответный — 8 марта на «Альянц Арене» в Мюнхене.
У «Баварии» шесть трофеев Лиги чемпионов, «ПСЖ» лишь раз доходил до финала турнира.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] Видео: Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новый рэп-трек.
Нидерландские нападающие московского «Спартака» и «Барселоны» Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новую рэп-композицию.
Трек называется «TAT TAT». Песня записана в соавторстве с нидерландской рэп-группой SFB. Ранее футболисты уже выпускали совместный трек и клип к нему, ещё во время игры Депая за французский «Лион». В новом клипе голландцы двигаются на фоне дорогих автомобилей и частного самолёта, демонстрируют дорогие часы на запястьях.
Промес в текущем сезоне провёл 20 матчей за «Спартак», забив в них 16 голов и сделав шесть голевых передач. Депай сыграл три матча за «Барселону», в которым отметился одним забитым мячом.
Примечательно, что нападающий «Барселоны» вошёл в окончательную заявку сборной Нидерландов на предстоящий чемпионат мира 2022 года в Катаре, а игрок «Спартака» оказался вне состава национальной команды.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как его вежливость потрясла Жозе Моуринью.
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе на одной из церемоний награждения ФИФА пересёкся с главным тренером «Ромы» Жозе Моуринью. Португальский специалист был потрясён вежливостью 23-летнего футболиста.
«Я пришёл и сказал «привет» Жозе Моуринью, потому что я его знаю. Но я поздоровался даже с его друзьями, а Моуринью позднее дал интервью и сказал: «Я был потрясён, что Килиан пришел и сказал «привет» всем моим друзьям». После этого люди спрашивали меня об этом, а я отвечал: «Это то, чему я научился в пригороде. Меня воспитывали так, чтобы я проявлял уважение. Если вы приходите и здороваетесь с одним, то вы должны поздороваться со всеми», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
[EN]

[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] «Торино» уверенно обыграл «Сампдорию», Миранчук провёл на поле всю игру.
Сегодня, 10 ноября, завершился матч 14-го тура итальянской Серии А, в котором «Торино» принимал «Сампдорию». Встреча проходила на стадионе «Олимпико ди Торино» в Турине. Стартовый свисток арбитра матча прозвучал в 22:45 мск. Российский полузащитник хозяев Алексей Миранчук вышел в стартовом составе.«Быки» вышли вперёд на 29-й минуте встречи благодаря голу Неманьи Радоньича, ассистировал ему Никола Влашич. На 59-й минуте Никола Влашич укрепил преимущество «Торино», точную передачу ему отдал Мергим Войвода. В оставшееся время команды забитыми голами не отличились. Матч закончился со счётом 2:0 в пользу «Торино». Алексей Миранчук провёл на поле всю встречу, но результативными действиями не отметился.Благодаря этой победе «Торино» набрал 20 очков и поднялся на девятую позицию чемпионата. «Сампдория», которая за прошлые матчи набрала только шесть очков, осталась на 19-м месте в зоне вылета.
[EN]

[SN] «РБ Лейпциг» обыграл «Фрайбург».
Сегодня, 10 ноября, состоялся матч в рамках 14-го тура чемпионата Германии между «РБ Лейпциг» и «Фрайбургом». Команды играли на стадионе «Ред Булл-Арена — Центральштадион». Встреча завершилась со счётом 3:1 в пользу хозяев.
На 55-й минуте счёт в игре открыл Мохамед Симакан. Спустя минуту Кристофер Нкунку укрепил преимущество команды Марко Розе. Ему ассистировал Доминик Собослаи. Спустя 10 минут Лукас Кюблер сократил отставание в счёте. На 77-й минуте победный гол забил Эмиль Форсберг. Он реализовал пенальти.
Лейпцигский клуб занимает пятое место в Бундеслиге. Лидирует в Бундеслиге «Бавария» — команда Юлиана Нагельсмана набрала 31 очко. «Фрайбург» располагается на третьем месте в турнирной таблице.
[EN]

[SN] «Вильярреал» на выезде обыграл «Эспаньол». Хозяева забили в свои ворота.
Сегодня, 9 ноября, состоялся матч 14-го тура чемпионата Испании между «Эспаньолом» и «Вильярреалом». Команды играли на стадионе «RCDE — Корнелья-Эль Прат» в Барселоне. Противостояние завершилось со счётом 1:0 в пользу гостей.
Единственный гол был забит на 64-й минуте. Защитник каталонцев Бенжамен Леком отправил мяч в свои ворота.
Турнирную таблицу Ла Лиги после 14 туров возглавляет «Барселона». Команда Хави набрала 37 очков. На втором месте располагается мадридский «Реал». Подопечные Карло Анчелотти заработали на пять очков меньше, но имеют игру в запасе. «Сливочные» — действующие чемпионы страны. «Атлетик» с 24 очками занимает третью строчку в первенстве.
«Вильярреал» находится на восьмой позиции в турнире. В активе команды 21 очко. Каталонцы занимают 16-ю строчку в соревновании.
[EN]

[SN] Мартинес сообщил, при каких условиях Лукаку не будет вызван в сборную Бельгии на ЧМ-2022.
Главный тренер сборной Бельгии по футболу Роберто Мартинес сообщил, будет ли вызван на чемпионат мира по футболу травмированный форвард Ромелу Лукаку.«Решение будет принято непосредственно перед тем, как мы объявим состав. Оно будет касаться трёх матчей группового этапа. Если он будет доступен для участия в одной из встреч, тогда он тот, кого мы хотим видеть в нашей команде. Если Лукаку не сможет, то он не будет вызван.Мы видим признаки улучшения его состояния, но мы подождём до самого объявления, чтобы дать нам больше времени. Мы должны оценить его здоровье, чтобы определить сроки его выздоровления. Если он будет в форме к 1 декабря, то будет с нами», — приводит слова Мартинеса Goal.На групповом этапе бельгийцы сыграют со сборными Канады (23 ноября), Марокко (27 ноября) и Хорватией (1 декабря).
[EN]

[SN] Тренер «Адана Демирспор»: Дзюба не хотел реализоваться в клубе и приносить пользу.
Главный тренер турецкого клуба «Адана Демирспор» Винченцо Монтелла прокомментировал уход российского нападающего Артёма Дзюбы из команды.
«Это решение стало обоюдным. На самом деле, Артём не хотел здесь реализоваться и приносить пользу. Его что-то не устраивало, мы решили расстаться. Удачи ему», — цитирует Монтеллу Turkiye Gazetesi.
34-летний Дзюба на прошлой неделе расторг контракт с турецким «Адана Демирспор», в который перешёл летом. До этого он выступал за санкт-петербургский «Зенит». За турецкую команду российский форвард забил лишь один гол в пяти матчах.
Ранее исполнительный директор «Венеции» Александер Мента заявил, что итальянский клуб рассматривает возможность подписания Дзюбы в зимнее трансферное окно.
[EN]

[SN] Главный тренер «Аталанты» Гасперини прокомментировал поражение от «Лечче».
Главный тренер «Аталанты» Джан Пьеро Гасперини прокомментировал поражение его команды от «Лечче» со счётом 1:2 в матче 14-го тура Серии А.
«Мы адаптировались к игре нашего соперника, однако сделали слишком мало для результата. В первом тайме мы играли лучше, создавали хорошие моменты. Затем на пять минут мы полностью потеряли нить игры, из-за чего пропустили два гола, и во втором тайме мы были не в лучшем психологическом состоянии. С «Наполи» мы провели целиком отличный матч. Сегодня вечером мы хорошо выступили только в первом тайме в полузащите и в атаке, в то время как в защите допустили непростительные ошибки.
Сапата и Малиновский сегодня хорошо себя проявили. Состояние Паломино? Посмотрим позже, ведь он вернулся в состав только вчера. Физически он уже готов к игре, но ему нужно какое-то время для адаптации. К последнему матчу мы сможем хорошо подготовиться, ну а после, во время чемпионата мира, нам нужно дождаться выздоровления некоторых наших игроков после травмы», — цитирует Гасперини журналист Джанлука Ди Марцио.
[EN]

[SN] Габулов: уверен, Черчесов настраивается на победу в Лиге Европы с «Ференцварошем».
Бывший голкипер московского «Динамо» и сборной России Владимир Габулов поделился мнением о работе российского тренера Станислава Черчесова в «Ференцвароше».«Черчесов является топ-тренером России. Он достиг очень многого и сейчас продолжает добиваться высоких результатов. Станислав Саламович внёс большой вклад в моё развитие, так же, как и Валерий Газзаев, Гус Хиддинк. Слежу за его успехами в Венгрии? Конечно, и радуюсь его достижениям, но, как любит говорить Станислав Саламович: «Результат – это то, чего мы достигаем после окончания сезона». В прошлом сезоне Черчесов стал чемпионом Венгрии с «Ференцварошем» и выиграл Кубок. Сейчас в Лиге Европы есть промежуточный результат, но я уверен, что Станислав Саламович настраивается на победу в этом турнире», — приводит слова Габулова «РБ Спорт».
[EN]

[SN] Билялетдинов: Каррера не должен отказывать клубам из России из-за прошлого в «Спартаке».
Бывший главный тренер «Рубина» Ринат Билялетдинов оценил тренерский талант экс-наставника «Спартака» Массимо Карреры. Ранее итальянец заявил, что готов возглавить ЦСКА или «Зенит», если поступит соответствующее предложение.
«Для меня его слова не кажутся странными. Если Каррера тренировал раньше «Спартак», он теперь только в одну команду может вернуться в России? Это не так. Он имеет право возглавить любой клуб России: тем более он является иностранным специалистом.
Какая разница, что было в прошлом? Если поступит какое-то предложение, то почему бы и нет. Для него это образ жизни. Он не должен отказывать клубам из России из-за прошлого в «Спартаке», — сказал Билялетдинов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Моуринью — о ничьей с «Сассуоло»: усилия «Ромы» были перечёркнуты отношением одного игрока.
Главный тренер «Ромы» Жозе Моуринью после ничьей с «Сассуоло» в матче 14-го тура итальянской Серии А (1:1) прокомментировал результат встречи, а также поделился мнением о непрофессиональном поведении одного из футболистов своей команды.
«Мы провели хороший матч, с позитивным, серьёзным настроем. Мы попытались выиграть у сложного соперника, и жаль, что усилия целой команды были преданы отношением одного непрофессионального игрока. Я такого не говорил после прошлой игры с «Лацио», потому что у меня тогда не было претензий к Ибаньесу, ведь ошибка как у него — это часть игры. Другое дело — халатное отношение к игре и товарищам по команде.
О каком игроке сегодня идёт речь? Скажу только, у меня на поле было 16 игроков, и отношение к делу только 15 из них мне понравилось. Одному из игроков я сказал, почему подобное поведение на поле, как сегодня, должно больше никогда не повторяться. Теперь постараемся закрыть этот отрезок тремя очками в следующем матче», — приводит слова Моуринью журналист Альфредо Педулла.
[EN]

[SN] Габулов опроверг, что легендам России предложили по 100 тысяч рублей за матч с Бразилией.
Бывший голкипер московского «Динамо» и сборной России Владимир Габулов сообщил, что российским легендам не предлагали сыграть с бразильскими ветеранами за 100 тысяч рублей.«Российским футболистам хотят заплатить 100 тысяч рублей, а бразильцам — в 50 раз больше? Откуда такая информация? Эта информация не соответствует действительности», — сказал Габулов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.Ранее появилась информация, что компания «Телеспорт» хочет организовать товарищеский матч между сборной России 2008 года и командой бразильских ветеранов, в число которых входят Роналдиньо и Кафу.Отметим, что основная сборная России сыграет 17 ноября товарищеский матч с командой Таджикистана в Душанбе. Стартовый свисток — в 18:00 мск.
[EN]

[SN] Нигматуллин: специально встану в 10 утра в выходной, чтобы посмотреть Таджикистан — Россия.
Бывший российский футбольный вратарь Руслан Нигматуллин поделился мнением о предстоящей товарищеской игре национальной команды России со сборной Таджикистана.
«Любая игра полезна в период отсутствия международных матчей. Без разницы с кем — сборная легионеров, Узбекистана или Таджикистана. Без всего этого уровень нашей команды падает. Нужно иметь крепкий костяк к тому моменту, когда нас разбанят. Не понимаю скептическую позицию некоторых специалистов, которые говорят, что такие матчи скучны и с «колхозом» играть не нужно. Я с этим не согласен. Буду ли я смотреть этот матч? Да, скорее всего, посмотрю. В Америке разница во времени с Россией составляет восемь часов. Специально для просмотра этого матча встану в десять утра в свой выходной. В это время я обычно уже завтракаю, поэтому с большой долей вероятности мне удастся посмотреть встречу», — сказал Нигматуллин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Бэйл, Рэмси и Дэвис — в окончательной заявке сборной Уэльса на ЧМ-2022.
Сборная Уэльса по футболу на официальном сайте опубликовала окончательную заявку на чемпионат мира 2022 года в Катаре.Вратари: Уэйн Хеннесси («Ноттингем Форест»), Дэнни Уорд («Лестер»), Адам Дэвис («Шеффилд Юнайтед»);Защитники: Бен Дэвис («Тоттенхэм»), Бенджамин Кабанго («Суонси»), Том Локьер («Лутон Таун»), Джо Родон («Ренн»), Крис Мефам («Борнмут»), Итан Ампаду («Специя»), Крис Гантер («Уимблдон»), Неко Уильямс («Ноттингем Форест»), Коннор Робертс («Бёрнли»);Полузащитники: Сорба Томас («Хаддерсфилд»), Джо Аллен («Суонси»), Мэтт Смит («МК Донс»), Дилан Левитт («Данди Юнайтед»), Гарри Уилсон («Фулхэм»), Джозефф Моррелл («Портсмут»), Джонатан Уильямс («Суиндон Таун»), Аарон Рэмси («Ницца»), Рубин Колвилл («Кардифф Сити»), Гарет Бэйл («Лос-Анджелес ФК»);Нападающие: Киффер Мур («Борнмут»), Марк Харрис («Кардифф Сити»), Бреннан Джонсон («Ноттингем Форест»), Дэниел Джеймс («Фулхэм»).На групповом этапе команда Уэльса сыграет со сборными Англии, США и Ирана.
[EN]

[SN] «ПСЖ» может подписать в январе форварда «Атлетико» Феликса на правах аренды.
«ПСЖ» ищет возможности для усиления атакующей линии команды и ротации с основным трио парижан Неймар – Мбаппе – Месси. Как сообщает Le Parisien, спортивный директор французского клуба Луиш Кампуш планирует уже в январе подписать на правах аренды своего соотечественника из мадридского «Атлетико» — Жоау Феликса.
Основной причиной желания подписать форварда «матрасников», помимо усиления и ротации основных игроков, является проблема с адаптацией игроков, перешедших в летнее трансферное окно. Уго Экитике принял участие за клуб всего в восьми матчах французского чемпионата, в которых отметился одной голевой передачей, а Пабло Сарабия за 11 встреч не сумел отметиться ни одним результативным действием.
Феликс перешёл в «Атлетико» в 2019-м за € 126 млн и с тех пор забил за испанский клуб 32 гола в 128 матчах. В текущем сезоне у португальца три забитых мяча и три результативные передачи.
[EN]

[SN] Анзор Кавазашвили рассказал, за что стоит уважать Массимо Карреру.
Бывший футболист «Спартака» Анзор Кавазашвили оценил тренерский талант экс главного тренера красно-белых Массимо Карреры.
«Приветствую иностранцев, изъявляющих желание работать в России при всей дискриминации европейских политиков. Молодец, Каррера! Тем более у него есть багаж, который называется успех. Если кто-то из руководителей футбольных клубов захочет пригласить Карреру, то ради бога! Никто не возражает. Но из-за санкций стоит придерживаться мнения, что нужно привлекать только российских футболистов и тренеров. Два или три года нам никто не даст участвовать в еврокубках. Слова про «Зенит» и ЦСКА? Какая нам разница, куда его пригласят? То, что он даёт согласие на работу в нашей стране, — это плюс. Только за это можно уважать. Человек положительно относится к России! Помнит добро! В «Спартаке» к нему хорошо относились», — сказал Кавазашвили в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Ильёй Никульниковым.
[EN]

[SN] Тренер сборной Уэльса: никакого гольфа на ЧМ. Мы здесь, чтобы делать свою работу.
Главный тренер сборной Уэльса Роб Пейдж заявил, что лидер национальной команды Гарет Бэйл не сможет играть в гольф во время чемпионата мира 2022 года.«Всё верно. Никакого гольфа. Мы здесь, чтобы делать свою работу. Раньше Гарет, Киффер Мур или Аарон Рэмси могли подойти ко мне и спросить: «Какой план на завтра? Будут ли собрания?» Я отвечал: «Нет, никаких собраний, если хотите пройти девять лунок, то идите и играйте». Но это возможно тогда, когда на подготовку к двум матчам есть неделя. А в Катаре времени будет недостаточно. Матчи – каждые четыре дня. Это безжалостно», – приводит слова Пейджа Daily Mail.На групповом этапе чемпионата мира Уэльс сыграет с командами Англии, США и Ирана.
[EN]

[SN] В «Россотрудничестве» призвали болеть за сборную Сербии на чемпионате мира.
Российская патриотическая организация «Россотрудничество» опубликовала сообщение, обращённое к болельщикам сборной России по футболу. Послание было продублировано на сербском языке.
«Совсем скоро стартует чемпионат мира по футболу. Сборная России не сыграет в Катаре в силу известных причин, но на турнире выступит сборная страны, где огромное большинство народа традиционно поддерживает нашу страну даже в самые непростые времена. Русский Дом в Белграде уверен, что миллионы российских болельщиков знают, за кого болеть на предстоящем мундиале. Одни цвета! Одна вера! Болеем за наших! Болеем за сербов», — говорится в сообщении организации.
Напомним, ранее ФИФА и УЕФА исключили сборную России и российские клубы из международных соревнований.
[EN]

[SN] Агент Сычевого заявил, что футболист получил предложения от топ-клубов РПЛ.
Андрей Талаев, агент нападающего «Оренбурга» Владимира Сычевого, после продления контракта футболиста с командой рассказал об интересе топ-клубов Российской Премьер-Лиги к форварду, а также допустил переход его клиента в один из них во время зимнего трансферного окна.
«Очень хорошая новость! Мы с Владимиром очень рады продлению контракта. Были ли предложения от топ-клубов? Да, эти предложения были и есть у нас сейчас — в том числе от топ-клубов РПЛ. Возможно, весной он уже будет играть в топ-клубе России. Посмотрим, что будет этой зимой. Сычевой — игрок сборной России, один из лучших бомбардиров РПЛ на данный момент. Как у него может не быть предложений от грандов нашего чемпионата? Конечно же, к нему есть интерес. Но давайте не будем загадывать раньше времени. Он продлил контракт, давайте этому порадуемся. Сейчас он играет в «Оренбурге», — сказал Талаев в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Фанаты раскритиковали EA Sports и adidas, проигнорировавших мяч ЧМ-2018 в России.
Официальные аккаунты EA Sports и adidas опубликовали в своих соцсетях подборку из футбольных мячей последних чемпионатов мира, которые присутствуют в режиме World Cup к игре FIFA 23. При этом компании не включили туда мяч чемпионата мира 2018 года в России.В комментариях под публикацией большинство подписчиков задаёт вопрос, почему EA Sports не добавила в игру мяч adidas Telstar 18. «Где мяч России 2018 года?», «Где мяч ЧМ в России? Боже мой, вам не надо быть такими мелочными», «Telstar?» — спрашивают в комментариях пользователи.
Напомним, с 20 ноября по 18 декабря в Катаре состоится чемпионат мира 2022 года. В матче-открытии сыграют сборные Катара и Эквадора. Встреча состоится в воскресенье, 20 ноября. Начало — в 19:00 по московскому времени. Чемпионом мира 2018 года стала команда Франции, в финальном матче в «Лужниках» обыгравшая Хорватию (4:2).
[EN]

[SN] Александр Головин попал в восьмую команду недели FIFA 23 Ultimate Team.
EA выпустила восьмую команду недели в FIFA 23 Ultimate Team. Лучшим игроком последних семи дней стал нападающий «Ливерпуля» Мохамед Салах с рейтингом 92. В список знаковых футболистов недели попал и Александр Головин из «Монако» — ему присвоили рейтинг 82.
Футболисты доступны в игровых наборах Ultimate Team до 16 ноября. После этого их можно будет приобрести только на трансферном рынке.
Недавно в FIFA 23 стартовал режим World Cup, посвящённый чемпионату мира по футболу. Пользователи могут создать свой собственный турнир с ботами или отыграть его по сети против других игроков.
[EN]

[SN] «Манчестер Юнайтед» заинтересовался полузащитником «Бенфики» Энцо Фернандесом.
«Манчестер Юнайтед» серьёзно заинтересован в аргентинском хавбеке «Бенфики» Энцо Фернандесе. Как сообщает издание The Sun, клуб является одним из многих, кто желает подписать футболиста, но именно «красные дьяволы» планируют оформить трансфер уже в январе.
При этом сам лиссабонский клуб если и готов отпустить футболиста, то только в конце нынешнего сезона. Аргентинец перешёл в португальскую команду этим летом за € 12 млн, и считается, что в его контракте прописана клаусула в размере € 120,5 млн.
21-летний Фернандес провёл в составе португальской «Бенфики» 21 матч во всех турнирах, в которых забил три гола и отдал четыре результативные передачи. Игрок оказался в расширенном списке сборной Аргентины на чемпионат мира, и ожидается, что он попадёт в окончательную заявку команды.
[EN]

[SN] Дмитрий Кузнецов: Головин играет на хорошем уровне, но не готов к переходу в топ-клуб.
Бывший футболист ЦСКА Дмитрий Кузнецов, ныне возглавляющий медийную команду 2DROTS, высказался о выступлениях российского полузащитника «Монако» Александра Головина.
«Головин играет на хорошем уровне. Но если он перейдёт в другой чемпионат, то ему однозначно нужна адаптация. Не думаю, что он сразу войдёт и будет удивлять всех. Здесь многое зависит от команды и задач. Пусть переходит — потом посмотрим. Головин не готов к переходу в топ-клуб. Топ-клуб — это «Реал», «Манчестер Сити», «Барселона», «Ювентус», «Милан», «Бавария». Для этого нужно играть в Лиге чемпионов на высоком уровне. Ты растёшь, когда идёт сопротивление топовых команд. Думаю, что пока Головин не готов», — сказал Кузнецов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
[EN]

[SN] Александр Мостовой: если позовут в «Зенит», то пойду, конечно. Работа есть работа.
Бывший футболист сборной России и «Спартака» Александр Мостовой ответил на вопрос, возглавит ли он «Зенит» в случае приглашения санкт-петербургского клуба.«Можно ли меня представить в «Зените»? Если позовут, то пойду, конечно. Это же предложение по работе, почему бы и нет? Если в «Спартак» не зовут даже на игры, то почему бы и нет. Ситуации разные бывают. Я нормально к этому отношусь. Работа есть работа», — приводит слова Мостового «РБ Спорт».Напомним, во время игровой карьеры Мостовой играл в СССР за «Красную Пресню» (1986–1987) и «Спартак» (1987–1991). Также на его счету 13 матчей за сборную СССР и 50 встреч за Россию. В настоящий момент Мостовой возглавляет футбольный клуб Медиалиги Fight Nights.
[EN]

[SN] ФА оштрафовала «Манчестер Юнайтед» за неумение контролировать своих игроков в матчах АПЛ.
Футбольная ассоциация Англии вынесла вердикт касательно «Манчестер Юнайтед». Как сообщает издание The Sun, организация наказала «красных дьяволов» на общую сумму около € 94 тыс. за неспособность контролировать своих футболистов в матчах с «Ньюкаслом» и «Челси», которые состоялись в октябре.
Согласно отчёту, за матч с «сороками» манкунианцы получили штраф в размере € 51 тыс. за претензии игроков в адрес судьи за незасчитанный гол Криштиану Роналду, а сам матч в итоге завершился со счётом 0:0. В игре с «Челси» футболисты «красных дьяволов» были не согласны с решением арбитра назначить пенальти в их ворота за фол Скотта Мактоминея на форварде синих Армандо Брое (встреча завершилась вничью — 1:1), за что ФА решила взыскать € 43 тыс.
По итогам 13 туров «Манчестер Юнайтед» занимает пятое место турнирной таблицы, набрав 23 очка. В следующем туре английского чемпионата подопечные Эрика тен Хага встретятся с лондонским «Фулхэмом».
[EN]

[SN] Нигматуллин: в заявку Бразилии не попадает Фирмино, что уж говорить о Малкоме и Клаудиньо?.
Бывший российский футбольный вратарь Руслан Нигматуллин оценил расширенный список сборной Бразилии на чемпионат мира 2022 года.
«Нужно понимать, что Российская Премьер-Лига — далеко не сильнейший чемпионат в Европе. Десятый по счёту после лишения еврокубков. Никто чемпионат России серьёзно не воспринимает, тем более в Бразилии. В заявку Бразилии не попадает Фирмино из «Ливерпуля», что уж говорить о Малкоме и Клаудиньо?» — сказал Нигматуллин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Ильёй Никульниковым.
22-й чемпионат мира по футболу ФИФА пройдёт в Катаре с 20 ноября по 18 декабря 2022 года. Действующим чемпионом мира является сборная Франции.
[EN]

[SN] Рис Джеймс рассказал о восстановлении после травмы.
Защитник «Челси» и сборной Англии Рис Джеймс рассказал о своих эмоциях после того, как получил травму и потерял шансы сыграть на чемпионате мира.
«В момент, когда травмировал своё колено, я понял, что, скорее всего, не успею восстановиться к чемпионату мира, но я всегда знал, что моё восстановление к мундиалю может случиться. Я работал так, как не работал никогда в жизни, чтобы пройти трудный путь и помочь команде. Я осознаю, что рисковал пропустить матчи и сборной, и клуба, но это был единственный вариант. Удачи на турнире, парни. Я скоро вернусь. Берегите себя», — написал Джеймс в своей социальной сети.
[EN]

[SN] Эндрик — об интересе топ-клубов Европы: не отдаю предпочтение ни одной команде.
Бразильский 16-летний нападающий «Палмейраса» Эндрик, на которого объявили охоту топ-клубы Европы, поделился мнением об интересе к своей персоне, а также рассказал, с каким футболистом сборной Бразилии поддерживает дружбу.
«Очевидно, что я мечтаю играть в Европе, но в данный момент сосредоточен на «Палмейрасе». Я не обращаю внимания на слухи или новости о скаутах команд, которые приезжают последить за мной. У меня нет предпочтений ни к одной команде. Бензема, Левандовски, Винисиус, Рафинья — игроки высокого класса, за которыми я стараюсь наблюдать, чтобы учиться у них.
С Винисиусом я поддерживаю хорошие отношения. Думаю, что он покорит всю планету на чемпионате мира и будет одним из лучших. Он составит необыкновенный дуэт с Неймаром. Никогда не думал, что у меня будет дружба с Винисиусом, потому что он тот, кого я раньше мог видеть только по телевизору, поэтому надеюсь, что у нас будет долгая и крепкая дружба», — приводит слова Эндрика издание Mundo Deportivo.
[EN]

[SN] Кака: мне нравится направление, в котором сейчас движется «Милан».
Бывший футболист «Милана» Кака прокомментировал нынешнее состояние клуба, высказался о спортивном директоре россонери Паоло Мальдини, а также поделился мнением об отсутствии сборной Италии на чемпионате мира в Катаре.
«Милан» в 1/8 финала Лиги чемпионов? Это здорово. Я хотел бы приехать в Италию на матч с «Тоттенхэмом». «Милан» взял правильное направление, мне нравится многолетняя работа, заданная клубом.
Влияние Паоло Мальдини? Не сомневаюсь, что он хорошо делает свою работу. Он очень умный, грамотный и правильный человек. Замечательно, что он решил стать директором «Милана». Время от времени мы разговариваем друг с другом. Я учился, прошёл три курса спортивного менеджмента, один по спортивному бизнесу и один на тренера. Может быть, в скором будущем и я смогу стать спортивным директором.
Отсутствие сборной Италии на чемпионате мира? Это меня очень расстраивает. Но нужно оставаться оптимистами, ведь недавно Италия выиграла чемпионат Европы. Если добавить к Италии Бразилию и Аргентину, то получится маленький чемпионат мира. Возможно, отсутствие команды на мундиале в 2018 году тоже повлияло, однако сейчас я вижу в команде много интересных молодых игроков», — приводит слова Кака издание La Gazzetta dello Sport.
[EN]

[SN] Погба станцевал с травмированным коленом.
Полузащитник «Ювентуса» и сборной Франции Поль Погба, который точно пропустит чемпионат мира 2022 года из-за травмы колена, выложил в своей социальной сети видеоролик, на котором он танцует.
«Лучший путь протестировать колено», — подписал француз пост.
Напомним, 29-летний французский футболист ещё ни разу не выходил на поле в официальных матчах в этом сезоне из-за травмы мениска и проведённой операции. Накануне Погба получил мышечное повреждение бедра.
Ранее сообщалось, что в заявку сборной Франции вошли полузащитники Адриен Рабьо («Ювентус»), Орельен Тчуамени («Реал»), Уэсли Фофана («Челси») и Маттео Гендузи («Марсель»).
Чемпионат мира в Катаре пройдёт с 20 ноября по 18 декабря 2022 года. Действующие победители турнира сыграют в одной группе с Австралией, Данией и Тунисом.
[EN]

[SN] Пике повторил антирекорд «Барселоны» по количеству красных карточек за карьеру.
Защитник «Барселоны» Жерар Пике был удалён в перерыве матча 14-го тура испанской Примеры с «Осасуной» (2:1).35-летний защитник получил красную карточку, не выходя на поле. Этот матч стал последним для Пике за «Барсу».Для футболиста эта красная стала 11-й за сине-гранатовых в карьере. Пике повторил антирекорд клуба, который ранее принадлежал Христо Стоичкову. На третьем месте по удалениям в истории «Барсы» — Хосеп Гвардиола (девять красных карточек). Отметим, что Пике получил красную карточку за оскорбления арбитра матча «Барселоны» и «Осасуны» — Хесуса Хиля Мансано — в подтрибунном помещении.
[EN]

[SN] Газзаев: игра России с Таджикистаном — первая ласточка. После ночи всегда наступает день!.
Известный российский тренер Валерий Газзаев поделился мнением о предстоящей товарищеской игре сборной России с национальной командой Таджикистана, а также о значении этой встречи для футбола в стране.
«У меня вызвал интерес матч сборных Таджикистана и России. Я с удовольствием посмотрю данную игру. Карпин вызвал много новых молодых футболистов — будет интересно! Тем более ФИФА дала добро на проведение этого матча, поэтому мы получим очки в рейтинг. Сборная России обязана использовать любые возможности провести официальный матч — это очень важно. Национальная команда должна жить! Без разницы — находимся мы в изоляции или нет. Через полгода или год всё может уже поменяться. Нас потихоньку начинают возвращать? Я бы не стал говорить раньше времени. РФС и Минспорту необходимо постоянно находиться в контакте с ФИФА и УЕФА. После ночи всегда наступает день! Возвращение рейтинговых очков — первая ласточка. Такие матчи очень полезны!» — сказал Газзаев в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] «Манчестер Сити» — «Челси»: текстовая онлайн-трансляция матча начнётся в 23:00 мск.
Сегодня, 9 ноября, состоится матч 1/16 Кубка английской лиги, в котором «Манчестер Сити» примет лондонский «Челси». Встреча состоится на стадионе «Этихад (Сити оф Манчестер)». Стартовый свисток главного арбитра матча Саймона Хупера прозвучит в 23:00 мск. «Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию встречи.
В этот раз жребий свёл две команды, которые в прошлом сезоне доходили до последних стадий турнира. «Манчестер Сити» уверенно прошёл четыре стадии Кубка лиги, в которых обыграл «Суидон Таун» (4:1), «Фулхэм» (4:1), «Питерборо Юнайтед» (2:0) и «Саутгемптон» (4:1). Однако в полуфинале «горожане» не смогли одолеть «Ливерпуль» — 2:3.
«Челси» является финалистом турнира предыдущего сезона. Лондонцы, возглавляемые Томасом Тухелем, первые две стадии прошли с трудом, обыграв по серии пенальти с одинаковым счётом «Астон Виллу» и «Саутгемптон» — 4:3 (по исходу основного времени обеих встреч — 1:1). Затем «Челси» обыграл «Брентфорд» (2:0), а в двухматчевом полуфинале дважды был сильнее «Тоттенхэма» — 2:0 и 1:0 соответственно. В финале лондонцы основное время матча с «Ливерпулем» сыграли вничью (0:0), но в серии послематчевых пенальти уступили подопечным Юргена Клоппа — 10:11.
[EN]


[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Кака назвал фаворитов, которым отдаёт предпочтение на чемпионате мира по футболу.
Бывший игрок сборной Бразилии Кака рассказал, какие сборные, по его мнению, смогут побороться за титул чемпиона на предстоящем мундиале, который стартует уже 20 ноября.
«На чемпионате мира моё предпочтение отдаётся Бразилии, потому что она уже некоторое время работает над своим проектом. Подтверждением этому являются положительные результаты команды Тите, а также опыт и возможности справиться с ситуациями, когда всё пойдёт не по плану. За последние два года сильно выросли Винисиус, Родриго, Антони и многие другие игроки. Ранее я не знал Бремера, но сейчас вижу, насколько он силён. После Бразилии я бы поставил на Аргентину и Францию. И в качестве неожиданности указываю на Сербию, которая является очень опасной командой», — цитирует Кака La Gazzetta dello Sport.
[EN]

[SN] «Севилья» — «Реал Сосьедад»: текстовая онлайн-трансляция матча начнётся в 21:00 мск.
Сегодня, 9 ноября, состоится матч 14-го тура чемпионата Испании между «Севильей» и клубом «Реал Сосьедад». Команды будут играть на стадионе «Рамон Санчес Писхуан» в Севилье. Стартовый свисток прозвучит в 21:00 мск.
Турнирную таблицу Ла Лиги после 14 туров возглавляет «Барселона». Команда Хави набрала 37 очков. На втором месте располагается мадридский «Реал». Подопечные Карло Анчелотти заработали на пять очков меньше, но имеют игру в запасе. «Сливочные» — действующие чемпионы страны. «Атлетик» с 24 очками занимает третью строчку в первенстве. «Севилья» находится на 18-й позиции в турнире. В активе команды 11 очков. Сан-себастьянцы занимают седьмую строчку в соревновании. «Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию матча.
[EN]

[SN] Вячеслав Малафеев высказался о скандальной ситуации с Дмитрием Чистяковым в «Зените».
Бывший голкипер сборной России и санкт-петербургского «Зенита» Вячеслав Малафеев высказался по поводу ситуации с защитником сине-бело-голубых Дмитрием Чистяковым.
«От ошибок никто не застрахован. Я не знаю ни одного футболиста, который бы не ошибался. Со стороны может показаться, что его ошибка была нелепой, но это не так. Даже самые высококлассные игроки не забивают в пустые ворота или мажут пенальти. В обороне цена ошибки очень высока.
Если у Чистякова не будет никаких психологических проблем, то он может дальше спокойно играть за «Зенит». Не знаю, на чём было основано решение вывести Дмитрия из состава команды. Надеюсь, это было эмоциональное решение, а не фактическое. Хочется верить, что это решение не перечеркнёт карьеру игрока в «Зените», — сказал Малафеев в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] «Бавария» выступила с заявлением в связи с травмой Мане накануне ЧМ-2022.
Мюнхенская «Бавария» на официальном сайте сообщила информацию о травме сенегальского форварда клуба Садио Мане.«Садио Мане получил повреждение головки правой малоберцовой кости во время матча «Баварии» с «Вердером» (6:1). Лучший футболист Африки пропустит субботний матч с «Шальке». Дальнейшие обследования будут проведены в ближайшие дни. «Бавария» также находится в контакте с медицинским персоналом сенегальской футбольной ассоциации», — говорится в заявлении клуба.Отметим, ранее L'Equipe сообщил, что 30-летний футболист пропустит предстоящий чемпионат мира по футболу в Катаре. В текущем сезоне Мане провёл за «Баварию» 20 матчей во всех турнирах, забил девять голов и отдал три результативные передачи. В составе сборной Сенегала форвард провёл 89 игр и забил 33 мяча.
[EN]

[SN] Левандовски: следующий год для «Барселоны» будет очень хорошим, нужно набраться терпения.
Форвард «Барселоны» Роберт Левандовски высказался о состоянии каталонского клуба на данном этапе сезона, а также предрёк своей команде трофеи в следующем году.
«Я очень рад быть в «Барселоне». Горжусь тем, что принадлежу к клубу, который больше чем просто клуб. Мы на пути к великим свершениям, и я убеждён, что следующий год будет для нас очень хорошим. Мы должны набраться терпения, потому что мы находимся на этапе строительства и адаптации.
В чемпионате у нас сейчас всё хорошо, а в Лиге чемпионов были допущены некоторые ошибки, из-за которых мы не смогли продолжить участие в турнире. Но такие игры, как с «Валенсией» или «Осасуной», показывают, что у команды есть вера в себя и большое желание побеждать. Мы добьёмся многого.
Мне нравится забивать голы, и я постараюсь получить ещё одну «Золотую бутсу», но главное — это коллективные награды. Я в «Барсе», и здесь хотят только одного — выигрывать титулы», — приводит слова польского форварда Sport.es.
[EN]

[SN] Евгений Алдонин: не думаю, что Каррера — уникальная фигура. Не надо делать из него пророка.
Бывший полузащитник московского ЦСКА Евгений Алдонин прокомментировал слова бывшего наставника «Спартака» Массимо Карреры о готовности тренировать ЦСКА или «Зенит», а также поделился личным мнением об итальянском специалисте.
«Человек просто хочет работать. Он понимает, что в России можно неплохо заработать, а время сейчас непростое. Не надо перебарщивать его значение. Особенный для «Спартака»? Да, впервые за долгое время стали с ним чемпионами. Но неизвестно, получится ли ещё раз. Тогда всё сложилось. Не думаю, что Каррера какая-то уникальная одиозная фигура. Если бы он подтвердил свой статус со «Спартаком» дальнейшими успешными выступлениями… Не надо делать из него пророка. Есть ли вообще смысл сейчас привлекать его? Зачем привлекать дорогостоящего иностранца, чтобы в данном контексте тренировать российские команды? Это абсолютно невыгодно», — сказал Алдонин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
[EN]

[SN] В Англии скончался 18-летний голкипер клуба Южной футбольной лиги.
Скончался 18-летний английский футболист клуба «Микловер» Фин Боуэн, сообщает издание The Sun. О причинах трагедии не сообщается.«Вчера утром «Микловер» трагически потерял одного из наших игроков, вратаря Фина Боуэна. В 18 лет Фин был неотъемлемой частью клубной академии. Он дебютировал в первой команде на выезде с «Лейстоном» в августе после впечатляющей игры в предсезонке. Все в клубе опустошены известием о кончине Фина и приложат все усилия, чтобы его никогда не забыли на «Дон Эмотт Арене». Покойся с миром, Фин», — говорится в заявлении клуба.Футбольный клуб «Микловер» выступает в Южной Премьер-лиге — системе любительских английских команд.
[EN]

[SN] Тренер «Сочи» по физподготовке: в России игрок должен быть профессионалом 24 часа в сутки.
Румынский тренер по физической подготовке футбольного клуба «Сочи» Пэтру Лэзэрэску рассказал, чего не хватает игрокам и специалистам в Российской Премьер-Лиге.
«Когда я приехал, то ожидал, что адаптационный период будет долгим и трудным, но всё оказалось совсем не так. Наши народы близки с культурной, религиозной и ментальной точек зрения. Даже язык похож. Привыкать приходилось только к специфике чемпионата. Большие расстояния, разница в часовых поясах, температуре, чередование игр на полях с искусственным покрытием и натуральным.
Конечно, национальный менталитет игроков влияет на подход к тренировкам. В любой сфере решающую роль играет менталитет. Я думаю, что сейчас футбол в России имеет отличную инфраструктуру, ценных специалистов, талантливых молодых игроков и очень сильных физически спортсменов. Однако им всем нужно расти. Футболисты, тренеры — все должны понимать, что они должны быть профессионалами не только на тренировочном поле, но все 24 часа в сутки», — цитирует Лэзэрэску пресс-служба клуба.
[EN]

[SN] Кака: чемпионат мира покажет, в каком направлении движется футбол.
Бывший футболист сборной Бразилии, «Милана» и «Реала» Кака высказался о предстоящем чемпионате мира в Катаре, который стартует 20 ноября, а также о влиянии турнира на весь футбол.
«Есть много факторов, из-за которых чемпионат мира повлияет на футбол: проведение мундиаля в середине сезона, тёплая, но не слишком жаркая температура, отсутствие подготовительных тренировок и, само собой, возможности начать процесс восстановления. Но, несмотря на все сложности, на вершине всё равно окажутся великие футболисты. От турнира я ожидаю вертикального футбола и много голов, как это часто бывает в Лиге чемпионов. Кубок мира обычно предвосхищает тренды и указывает, в каком направлении движется футбол», — приводит слова Кака La Gazzetta dello Sport.
[EN]

[SN] Билялетдинов: не уверен, что сейчас можно организовать матч между Россией и Бразилией.
Бывший футболист сборной России Динияр Билялетдинов выразил неуверенность в том, что в нынешних реалиях можно организовать товарищеский матч со сборной Бразилии. Напомним, ранее в СМИ появилась информация об инициативе провести матч сборной России образца 2008 года с командой экс-футболистов сборной Бразилии.
«Не уверен, что сейчас вообще можно организовать матч между Россией и Бразилией», — сказал Билялетдинов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
Ранее появилась информация, что Российский футбольный союз (РФС) планирует организовать товарищеский матч между ветеранами сборных России и Бразилии. По сообщениям СМИ, футболисты российской команды получат по 100 тыс. рублей за выступление.
[EN]

[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] Юсупов: Кокорин и Дзюба могут стать в «Сочи» вишенкой на торте.
Полузащитник «Сочи» Артур Юсупов высказал своё мнение о возможном переходе в сочинский клуб Александра Кокорина или Артёма Дзюбы. Напомним, первый выступает за кипрский «Арис» на правах аренды, а его полноценный контракт принадлежит «Фиорентине». Второй — недавно покинул расположение турецкого клуба «Адана Демирспор», расторгнув контракт по обоюдному согласию сторон.
«Учитывая, что у нас ушли все лидеры, травма на травме, дисквалификации, реальные проблемы с составом, нам нужен любой, даже просто человек. Мы все играем на разных позициях, за это можно отдать должное нашей команде, потому что никто не ноет, мы выкручиваемся как можем. Кокорин будет не лишним? Он будет вишенкой на торте. Подошёл бы нам Дзюба? То же самое, что и с Кокориным. Нам любой вариант нужен, а сильные игроки тем более», — приводит слова Юсупова «РБ Спорт».
[EN]

[SN] Бразильский полузащитник «Зенита» Клаудиньо высказался о проблеме Fan ID в России.
Бразильский полузащитник санкт-петербургского «Зенита» Клаудиньо прокомментировал ситуацию с введением Fan ID в России.
«Я не очень понимаю суть всего этого, но мне будет очень грустно, если большая часть поддерживающих нас людей уйдёт со стадиона. Наши болельщики — наш 12-й игрок, они помогают нам побеждать и точно являются одной из причин всех наших последних успехов. Мы играем для них и выигрываем для них, и без их поддержки нам будет непросто», – сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
Fan ID — документ, который необходим для прохода на игры РПЛ и финальный матч Кубка России. Получать его нужно всем: болельщикам, VIP-гостям, персоналу и журналистам. Система паспорта болельщика уже действует в некоторых городах, принимающих матчи РПЛ.
Полное интервью с Клаудиньо читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Артём Дзюба может перейти в «Венецию» в зимнее трансферное окно.
Исполнительный директор «Венеции» Александер Мента заявил, что итальянский клуб рассматривает возможность подписания российского нападающего Артёма Дзюбы в зимнее трансферное окно.
«Может быть, «Венеция» подпишет Дзюбу зимой. Сейчас мы думаем и оцениваем этот вариант. Ближе к зиме будет видно», — приводит слова функционера Sport24.
34-летний Дзюба на прошлой неделе расторг контракт с турецким «Адана Демирспор», в который перешёл летом из санкт-петербургского «Зенита». За турецкую команду российский форвард забил лишь один гол в пяти матчах.
В «Венеции» играет российский полузащитник Денис Черышев. 7 ноября итальянский клуб возглавил бывший главный тренер московского «Спартака» Паоло Ваноли. «Венеция» занимает 19-е место в итальянской Серии B.
[EN]

[SN] Мудрик из «Шахтёра» стал самым быстрым игроком группового этапа Лиги чемпионов.
Опубликован рейтинг самых скоростных футболистов группового этапа Лиги чемпионов сезона-2022/2023.
Согласно информации пресс-службы ЛЧ в «Твиттере», наибольшую скорость во время матчей группового этапа развил вингер донецкого «Шахтёра» Михаил Мудрик — 36,6 км/ч. Аналогичный показатель и у Усмана Дембеле из «Барселоны». Замыкает тройку лидеров Рафаэл Леау из «Милана» (36,5 км/ч).
Также в топ-10 вошли Нуну Тавареш («Марсель»), Федерико Вальверде («Реал»), Альфонсо Дэвис («Бавария»), Карим Адейеми («Боруссия» Дортмунд), Мусса Диаби («Байер»), Рафа («Бенфика»), Тео Эрнандес («Милан»).
Напомним, по результатам жеребьёвки в 1/8 финала ЛЧ сформировались следующие пары:
[EN]

[SN] Защитник «Челси» Рис Джеймс не сыграет на чемпионате мира — 2022 по решению Саутгейта.
Крайний защитник лондонского «Челси» Рис Джеймс не сыграет на чемпионате мира по футболу 2022 года в Катаре, сообщает The Sun.
По информации источника, Джеймс прошёл обследование, по результатам которого рассчитывал, что сможет полностью восстановиться и играть уже к началу декабря, что позволило бы англичанину сыграть за сборную в плей-офф чемпионата мира, если бы сборная Англии вышла из группы.
Однако главный тренер сборной Гарет Саутгейт позвонил Джеймсу и сообщил, что не будет включать футболиста в заявку команды на турнир. Своё решение наставник англичан аргументировал тем, что не может рисковать здоровьем защитника «Челси».
Джеймс получил травму колена в игре Лиги чемпионов с «Миланом» 11 октября (2:0). В текущем сезоне защитник сыграл в 11 матчах за лондонский клуб, в которых забил два гола и сделал две голевые передачи.
[EN]

[SN] Клаудиньо: собираюсь отработать контракт с «Зенитом» до 2027 года.
Полузащитник «Зенита» Клаудиньо заявил, что планирует выступать за санкт-петербургскую команду до окончания срока действия контракта с клубом.
«Остаться в «Зените» до 2027 года? Думаю, да. У меня есть действующий контракт до 2027-го, я собираюсь полностью отработать его, в каждом матче показывая лучшее, на что способен. Конечно, возможен вариант, при котором клуб получит выгодное предложение на мой счёт, и дальше уже ему решать, примет он его или нет. Что касается меня, летом я принял решение остаться в «Зените» и буду стараться приносить ему максимальную пользу в каждой игре», – сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
Клаудиньо выступает за «Зенит» с 2021 года. За это время бразилец сыграл 47 матчей, в которых забил 12 голов и сделал 12 голевых передач. Летом полузащитник продлил контракт с российским клубом до 2027 года.
Полное интервью с Клаудиньо читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Флорентино Перес: Карло Анчелотти — идеальный тренер для мадридского «Реала».
Президент футбольного клуба «Реал» Мадрид Флорентино Перес заявил, что Карло Анчелотти является лучшим тренером для испанского клуба.
«Карло Анчелотти — лучший главный тренер для мадридского «Реала». Он идеален, так как он понимает наши ценности и идеи, благодаря чему игроки чувствуют то же самое. У нас великолепные отношения, и он идеальный тренер для нас», — приводит слова функционера Tuttosport.
Анчелотти возглавил мадридский клуб второй раз в карьере в июле 2021 года. Под его руководством «Реал» стал чемпионом Испании (2022), выиграл Лигу чемпионов (2022) и Суперкубок Европы (2022).
[EN]

[SN] Игрок «Зенита» Клаудиньо: в Бразилии у меня была мечта — выступать в Европе, забивать в ЛЧ.
Полузащитник санкт-петербургского «Зенита» Клаудиньо рассказал о целях в Европе и Лиге чемпионов.
«Когда я играл в Бразилии, у меня была мечта — выступать в Европе, играть и забивать в Лиге чемпионов. Потом я перешёл в «Зенит» — и исполнил эту мечту, испытал все эти эмоции и мурашки по коже от гимна Лиги чемпионов, выхода на поле и гола в матчах такого уровня. Сейчас у меня контракт с «Зенитом» и все мои мысли только о нём, я не думаю о других клубах и чемпионатах», – сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
25-летний Клаудиньо стал игроком «Зенита» в 2021 году, перейдя из бразильского «РБ Брагантино». В составе петербургского клуба полузащитник сыграл в шести матчах Лиги чемпионов в прошлом сезоне, в которых забил два гола.
Полное интервью с Клаудиньо читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] В Португалии вратарь забил гол ударом со своей половины поля. Видео.
В матче второго по значимости дивизиона чемпионата Португалии голкипер «Бенфики-2» Самуэль Суареш забил потрясающий гол ударом со своей половины поля.
Суареш нанёс целенаправленный удар по воротам соперника. Мяч от перекладины отскочил в спину вратарю «Трофенше» и залетел в сетку. Учитывая рикошет, взятие ворот записали как автогол голкипера «Трофенше». Видео этого забитого мяча вызвало немалый резонанс в социальных сетях. Посмотреть ролик красивого гола вратаря «Бенфики-2» можно по ссылке.
Стоит отметить, что гол вратаря Самуэля Суареша позволил дублю «Бенфики» сравнять счёт в матче с «Трофенше». Позже лиссабонцы забили второй мяч. Финальный свисток арбитра зафиксировал победу «Бенфики-2» со счётом 2:1.
[EN]

[SN] «С удовольствием возьмусь за это!» Конор Макгрегор может стать владельцем «Ливерпуля».
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, ирландец Конор Макгрегор может стать владельцем футбольного клуба «Ливерпуль».
«С огромным удовольствием возьмусь за это! Я уже сделал запрос, чтобы получить больше информации, как только до меня дошли вести о «Ливерпуле». Невероятный поворот событий, отличный клуб!» — написал Макгрегор в социальных сетях.
Напомним, ранее глава Fenway Sports Group и владелец «Ливерпуля» Джон Генри назвал сумму, за которую готов продать клуб. Американец готов расстаться с командой за € 4,6 млрд. Джон Генри приобрёл «Ливерпуль» в 2010 году. За время его правления клуб выиграл Лигу чемпионов (2019), английскую Премьер-лигу (2020), Суперкубок УЕФА (2019), Кубок Англии (2022), Суперкубок Англии (2022), Кубок английской лиги (2012, 2022).
[EN]

[SN] Барриос из «Зенита» и Карраскаль из ЦСКА в составе сборной Колумбии на товарищеский матч.
Сборная Колумбии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеский матч с командой Парагвая, который состоится 19 ноября.
В состав национальной команды вошли полузащитник санкт-петербургского «Зенита» Вильмар Барриос и игрок московского ЦСКА Хорхе Карраскаль.
Помимо футболистов Российской Премьер-Лиги, также можно выделить 36-летнего нападающего «Райо Вальекано» Радамеля Фалькао, защитника лондонского «Тоттенхэма» Давинсона Санчеса и полузащитника греческого «Олимпиакоса» Хамеса Родригеса. Всего в списке 21 футболист.
Сборная Колумбии не сыграет на чемпионате мира 2022 года в Катаре. Сборная не смогла пройти отбор в Южной Америке и пропустит мундиаль впервые с 2010 года. На прошлом чемпионате мира 2018 года в России Колумбия дошла до 1/8 финала.
[EN]

[SN] Клаудиньо заявил, что летом у него были предложения из Европы и Бразилии.
Бразильский полузащитник санкт-петербургского «Зенита» Клаудиньо рассказал, что у него были предложения о переходе в европейские и бразильские клубы в летнее трансферное окно.
«Да, были предложения и из европейских чемпионатов, и из Бразилии. Не буду называть клубы, это не очень корректно. Но я изначально был настроен отработать до конца контракт с «Зенитом», а потому, когда петербургский клуб предложил нам с Малкомом и Венделом продлить наши соглашения, мы быстро приняли это решение, потому что нам здесь хорошо и мы очень хотим помочь «Зениту» получить вторую звезду на эмблему», – сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
25-летний бразилец выступает за петербургскую команду с 2021 года. За время в команде Клаудиньо сыграл 47 матчей, в которых забил 12 голов и сделал 12 голевых передач. В составе «Зенита» полузащитник стал чемпионом России и обладателем Суперкубка страны.
Полное интервью с Клаудиньо читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Агент Кейта Бальде сообщил, когда игрок начнёт тренировки со «Спартаком».
Футбольный агент Федерико Пасторелло, представляющий интересы нападающего «Спартака» Кейта Бальде, рассказал, когда сенегальский футболист приступит к тренировкам с красно-белыми. Напомним, Кейта Бальде дисквалифицирован до 5 декабря. Его отстранение связано с нарушением антидопинговых процедур во время выступлений за итальянский «Кальяри» в прошлом сезоне.
«Кейта Бальде приступит к тренировкам со «Спартаком» на следующей неделе», — приводит слова Федерико Пасторелло «РИА Новости Спорт».
27-летний Бальде перешёл в «Спартак» в августе 2022 года на правах свободного агента. Сенегалец успел дебютировать за команду в чемпионате России в матче с «Зенитом», после чего всплыла история с его дисквалификацией.
[EN]

[SN] Бразильский полузащитник «Зенита» Клаудиньо высказался о возможной игре за сборную России.
Бразильский полузащитник санкт-петербургского «Зенита» Клаудиньо рассказал о возможности выступлений за сборную России по футболу.
«Прямо сейчас мне глупо даже просто иметь такое желание, потому что сборная России пока не выступает ни в одном официальном турнире. Так что я не вижу ни одной причины, по которой сборная России решила бы вызвать меня в свой состав. Поэтому сейчас об этом я не думаю», — сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
Ранее стало известно, что Клаудиньо вместе с соотечественником и одноклубником Малкомом начали процедуру получения российского гражданства. По слухам, бразильские футболисты смогут выступать за сборную России.
Полное интервью с Клаудиньо читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Экс-игрок юношеской сборной России получит гражданство Армении.
Полузащитник Эдуард Багринцев, ранее выступавший в составе юношеской сборной России по футболу, принял решение получить гражданство Армении и выступать за национальную команду этой страны. На клубном уровне Багринцев на данный момент защищает цвета словацкого клуба «Дубница».
«Я очень рад приехать в Армению, я подал документы для получения армянского паспорта. В ближайшее время я приеду, чтобы получить армянский паспорт. Очень жду вызова в сборную Армении», — приводит слова Багринцева Metaratings.
Напомним, 19-летний Багринцев является воспитанником московского ЦСКА. За основную команду армейцев он провёл один матч. Эдуард был заигран за юношеские сборные России разных возрастов. У футболиста есть основания для получения гражданства Армении, ведь его отец по национальности армянин, а мать — наполовину армянка.
[EN]

[SN] «Я был морально опустошён». Клаудиньо — о переживаниях после травмы.
Полузащитник санкт-петербургского «Зенита» Клаудиньо рассказал, как переживал свои травмы.
«С точки зрения эмоций сложно пропускать один матч и даже просто оставаться в запасе. У меня ведь и травм таких никогда в жизни не было, чтобы надолго выбыть из игры. И когда такое происходит впервые, а рядом даже нет семьи и самых близких друзей, чтобы как-то облегчить процесс восстановления и разделить с ними все сложности, это очень тяжело. Морально я был опустошён, потому что мне хотелось быть на поле, рядом с партнёрами по команде, делать то, что я люблю делать больше всего на свете — играть в футбол, но это было невозможно», — сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
Клаудиньо пропустил пять матчей «Зенита» в текущем сезоне из-за различных травм.
Полное интервью с Клаудиньо читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Степашин: Тюкавин «Зениту» не нужен. Пусть мучаются с бразильцами или с Чистяковым.
Член совета директоров футбольного клуба «Динамо» Москва Сергей Степашин высказался о возможном переходе нападающего московской команды Константина Тюкавина в петербургский «Зенит».
«Агент Тюкавина ярко высказывается в СМИ? На то он и агент, чтобы разговаривать так в прессе, он так деньги зарабатывает. Тюкавин через 2-3 года станет лучшим нападающим России. Я ему об этом говорил, кстати. Он архангельский, нормальный парень — когда тяжело, он не белеет, а краснеет. Тюкавин ещё забьёт свои мячи! Косте всего 20 лет, о чём можно говорить? Говорят, он может перейти в «Зенит»? «Динамо» не рассматривает вариант расставания с Тюкавиным, да и «Зениту» он не нужен. Пусть они мучаются со своими бразильцами или с Чистяковым», — приводит слова Степашина «РБ Спорт».
Ранее агент Тюкавина Алексей Сафонов несколько раз выступал с публичными заявлениями касательно недовольства игровым временем нападающего. По слухам, футболист может покинуть «Динамо», одним из претендентов называется «Зенит».
[EN]

[SN] Клубы РПЛ не обращались в ЭСК по итогам 16-го тура чемпионата.
Клубы Российской Премьер-Лиги не стали обращаться в Экспертно-судейскую комиссию Российского футбольного союза (ЭСК РФС) по итогам матчей 16-го тура чемпионата страны. Стоит отметить, что в восьми матчах тура РПЛ было крайне мало спорных моментов — в частности, судья не показал ни одной красной карточки.
«Ни один из клубов РПЛ не обращался в ЭСК по итогам тура», — цитирует пресс-службу ЭСК РФС «Матч ТВ».
Напомним, после 16 туров Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023 турнирную таблицу возглавляет «Зенит». Команда Сергея Семака набрала 39 очков. Второе место занимает «Спартак» (33), третье — «Ростов» (32).
[EN]

[SN] Хиддинк ответил на поздравление сборной России с днём рождения.
Нидерландский специалист Гус Хиддинк, которому вчера, 8 ноября, исполнилось 76 лет, ответил на поздравление сборной России с днём рождения. Пресс-служба национальной команды поблагодарила тренера за «подаренную сказку» и пожелала ему здоровья, благополучия и жизненной энергии. Журналисты переслали это поздравление Хиддинку, на что он ответил на русском языке.
«Spassiba bolsjoi! Udache!» — приводит сообщение Хиддинка «РБ Спорт».Напомним, Гус Хиддинк возглавлял сборную России с 2006 по 2010 год. Специалист вывел сборную России в полуфинал чемпионата Европы — 2008. На этой стадии россияне уступили национальной команде Испании (0:3) и стали бронзовыми призёрами континентального первенства. Позже Гус работал в «Анжи».
[EN]

[SN] Клаудиньо: «Спартак» — самый непростой и равный соперник «Зенита».
Бразильский полузащитник санкт-петербургского «Зенита» Клаудиньо оценил уровень соперников клуба по Российской Премьер-Лиге.
«В России очень конкурентный чемпионат, слабых команд нет, на игру с «Зенитом» все настраиваются как на последнюю. Было тяжело играть и с ЦСКА, и с «Ростовом», и со «Спартаком». Наверное, матчи со «Спартаком» по их накалу, по всему, что окружает их, по истории противостояния были самыми равными и непростыми», – сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
25-летний бразилец выступает за петербургскую команду с 2021 года. За время в команде Клаудиньо сыграл 47 матчей, в которых забил 12 голов и сделал 12 голевых передач. В составе «Зенита» полузащитник стал чемпионом России и обладателем Суперкубка страны.
Полное интервью с Клаудиньо читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Нигматуллин: боюсь, что с Галактионовым «Локомотив» может проиграть битву за выживание.
Бывший российский футбольный вратарь Руслан Нигматуллин высказался о назначении главного тренера «Пари Нижний Новгород» Михаила Галактионова на пост наставника московского «Локомотива».
«Наверное, никогда не смирюсь, как «Локомотив» разбазаривает всё, что было нажито непосильным трудом. Разбазаривает именно историю, авторитет и силу команды. Сейчас клуб никто серьёзно не воспринимает из-за неадекватных решений. Почему руководство считает, что тренер, который борется за выживание с «Пари НН», будет бороться за медали с «Локомотивом»? Не вижу логики. Судя по всему, так и произойдёт — назначат Галактионова. Но боюсь, что «Локомотив» продолжит бороться за выживание. Даже может проиграть эту битву», — сказал Нигматуллин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Ильёй Никульниковым.
Ранее в «Пари НН» заявили о поиске нового главного тренера в связи с переходом Галактионова в «Локомотив».
[EN]

[SN] Лунёв: по менталитету Градецки — точно наш.
Российский голкипер леверкузенского «Байера» Андрей Лунёв высказался о своём конкуренте Лукаше Градецки. «Рабочие, хорошие отношения. Если бы у него были дети, может, общались бы чаще. А так я больше времени уделяю семье. Но на тренировках больше общаюсь с ним. Понятно, что ещё с Сердарчиком, понятно, что есть и другие ребята, но так как я много времени провожу во вратарской коалиции, общения с Градецки всё-таки больше. У нас есть много общих моментов, которые можно обсудить, вспомнить. По менталитету — точно наш. Он даже немного понимает русский. Он полностью адаптирован к немецкому футболу. Ну и он очень хорошо играет ногами. Во всём остальном я сильнее. Шучу! Капитанская повязка – его главное преимущество! Надо было сразу сказать. Вытеснить его из состава нереально? Всё реально. Это дело случая. У меня был шанс. Мне доверили сыграть. Но мы уступили. Там были ситуации, когда можно было выручить. И самое печальное, что по итогу я ещё травму получил. А потом реабилитация, набирал форму, снова травма. Это выбивало из колеи», – приводит слова Лунёва Sport24.
[EN]

[SN] Лепёхин — о невызове Малкома и Клаудиньо на ЧМ-2022: в сборной России они бы точно играли!.
Бывший футболист «Зенита» Константин Лепёхин высказал мнение о невызове в сборную Бразилии полузащитников сине-бело-голубых Малкома и Клаудиньо. «Если честно, неудивительно. В Бразилии всегда было много топовых футболистов. Попасть к ним в сборную — нечто особенное в футбольной среде. Непопадание Малкома и Клаудиньо в заявку не должно никого удивлять. Футболисты, представляющие РПЛ, по бразильским меркам не считаются топовыми. Могу сказать точно — в сборной России они бы точно играли! Как и остальные зенитовские бразильцы. Но, с другой стороны — наша национальная команда ещё долго не будет играть на больших турнирах», — сказал Лепёхин в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Кашчелан: Аленичев — легенда российского футбола.
Бывший защитник тульского «Арсенала» Предраг Кашчелан высказался о бывшем тренере Дмитрии Аленичеве. «Дмитрий Аленичев – легенда российского футбола, испытываю к нему большое уважение. Благодарен тренеру за то время, что я провёл в «Арсенале». Признаться, я многому научился у Аленичева как на футбольном поле, так и в жизни. Всегда воспринимал его как сильную личность, авторитетного и дисциплинированного человека. Он вёл себя так, как на поле во время матчей, так и в любые другие дни. Повторюсь, что Аленичев – это легенда», – приводит слова Кашчелана Metaratings.
Дмитрий Аленичев покинул красноярский «Енисей» в мае 2019 года. Ранее он тренировал тульский «Арсенал» и московский «Спартак». После клубов в его тренерской карьере не было.
[EN]

[SN] Багринцев: не сомневаюсь, что ЦСКА будет в тройке и ещё поборется с «Зенитом».
Бывший полузащитник ЦСКА Эдуард Багринцев высказался о перспективах московского клуба в нынешнем сезоне Российской Премьер-Лиги.
«У ЦСКА одна цель – это чемпионство. Я слежу за играми команды, у меня там много друзей. Бывают удачные и неудачные игры, но я не сомневаюсь, что они будут в тройке, ЦСКА ещё поборется с «Зенитом». Я знаю всех игроков, тренерский штаб и тренировочный процесс, уверен, что они смогут добиться положительного результата. Скоро зимние сборы, они разберут всё, и будут на первом месте», — приводит слова Багринцева Metaratings.
Напомним, после 16 туров российского чемпионата ЦСКА занимает четвёртое место турнирной таблицы. Отставание от идущего на первом месте «Зенита» составляет 10 очков.
[EN]

[SN] «Единственный тренер, который раскрепостил». Быстров и Аршавин поздравили Хиддинка.
Бывшие полузащитники «Зенита» и сборной России Андрей Аршавин и Владимир Быстров обратились с поздравлениями к экс главному тренеру национальной команды Гусу Хиддинку, который вчера, 8 ноября, праздновал свой 76-й день рождения.
«Он единственный тренер, который раскрепостил ребят и сделал так, чтобы футболисты делали то, что они хотели делать, как на футбольном поле, так и вне его. Желаю ему здоровья, всего самого хорошего. Наверняка у него и так всё отлично. Самое главное, чтобы он не грустил и веселился, как он всегда делал», — приводит слова Быстрова «Матч ТВ». «С днем рождения! Всего самого лучшего. Привет из России! Надеюсь, что ты помнишь о нас. Мы точно тебя не забываем. Вперёд!» — цитирует Аршавина источник.
Напомним, голландский специалист занимал должность главного тренера сборной России с 2006 по 2010 год. Под его руководством команда завоевала бронзовые медали на чемпионате Европы 2008 года.
[EN]

[SN] Клаудиньо: «Зенит» уже чемпион? Разумеется, нет.
Бразильский полузащитник «Зенита» Клаудиньо высказался о длинном пути, который необходимо пройти команде, чтобы защитить чемпионский титул. После 16 туров РПЛ сине-бело-голубые опережают на шесть очков «Спартак» и на семь – «Ростов». «Мы – чемпионы? Разумеется, нет. Впереди ещё весь второй круг, множество матчей, в которых нам ни в коем случае нельзя терять концентрацию и давать слабину. Мы прошли первую половину чемпионата без поражений, это здорово, но нам есть в чём прибавлять. Перед нами стоит чёткая и понятная задача, мы шаг за шагом движемся к ней, но вешать медали на шею ещё слишком рано», – сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
В «Зените» война, а Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ. Премьер-лига несправедливости #24. Подкаст можно не только смотреть, но и слушать!
[EN]

[SN] Андрей Лунёв отреагировал на невызов в сборную России.
Голкипер леверкузенского «Байера» Андрей Лунёв высказался о своём невызове в сборную России. «Товарищеский матч с Киргизией не смотрел. Если сейчас вызовут меня в сборную… А смысл? Я сейчас не играю. Во-первых, это будет неправильно по отношению к другим вратарям, которые постоянно играют. А во-вторых, если приезжать — ради чего?» – приводит слова Лунёва Sport24.
Напомним, в рамках ноябрьского учебно-тренировочного сбора национальная команда России проведёт два товарищеских матча — с Таджикистаном (17 ноября) и с Узбекистаном (20 ноября). Ранее ФИФА и УЕФА отстранили российские клубы и сборные от международных соревнований.
Международная федерация футбола (ФИФА) и Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) одобрили проведение товарищеского матча сборной России с национальной командой Таджикистана. Разрешение на организацию игры уже выдано, результат встречи будет учитываться при подсчёте рейтинга ФИФА.
[EN]

[SN] Неймар: чем чаще люди пытаются сбить меня с ног, тем сильнее я хочу обводить их.
30-летний бразильский нападающий «ПСЖ» Неймар высказался по поводу жёсткой манеры игры со стороны соперников в чемпионате Франции.
«Я не знал, насколько интенсивным и физическим является футбол во Франции. Единственный способ избежать ошибок – быть внимательным и сосредоточенным, чтобы не получать травмы, как в прошлом, из-за жёстких стыков. Чем чаще люди пытаются сбить меня с ног, тем сильнее я хочу их обводить. Только так я могу себя обезопасить. Не знаю, как защищать себя в такой же физической манере, поэтому использую дриблинг», — приводит слова Неймара L'Equipe.
Напомним, в текущем сезоне Лиги 1 на счету бразильца 11 голов и девять результативных передач в 13 матчах. Также Неймар забил два гола и трижды ассистировал партнёрам в пяти матчах Лиги чемпионов.
[EN]

[SN] Артём Карпукас поделился эмоциями от вызова в сборную России.
Полузащитник московского «Локомотива» Артём Карпукас высказался о своём вызове в сборную России. «Это отличная новость. Очень рад, что вызван в сборную. Это и честь, и ответственность, и возможность проявить себя. Буду работать на максимуме, по-другому и быть не может. Но скажу честно, сейчас в голове только игра чемпионата со «Спартаком». Нужно сделать всё и даже немного больше, чтобы удачно сыграть её и порадовать болельщиков «Локомотива». Уже потом переключусь на работу в сборной», – приводит слова Карпукаса Sport24.
Напомним, в рамках ноябрьского учебно-тренировочного сбора национальная команда России проведёт два товарищеских матча — с Таджикистаном (17 ноября) и с Узбекистаном (20 ноября). Ранее ФИФА и УЕФА отстранили российские клубы и сборные от международных соревнований.
[EN]

[SN] «Кажется, это судьба». Оливер Кан — о матчах «Баварии» с «ПСЖ» в 1/8 ЛЧ.
Генеральный директор мюнхенской «Баварии» Оливер Кан прокомментировал результаты жеребьёвки 1/8 финала Лиги чемпионов для своего клуба. В соперники мюнхенцам достался «Пари Сен-Жермен».
«ПСЖ» — это команда с очень сбалансированной атакой, центром поля и защитой, в которой, как и у нас, выступают опытные игроки мирового класса. «ПСЖ» и «Бавария» — клубы с вершины европейского футбола. Кажется, это судьба. Нас ждут матчи, в которых сойдутся лучшие игроки мира. Но до противостояния в 1/8 ещё долго, так что трудно сказать, как оно сложится», — приводит слова Кана журналист Адриан Гренье на своей странице в «Твиттере».
Напомним, матчи 1/8 финала Лиги чемпионов пройдут в феврале этого года.
[EN]

[SN] Видеообзор сенсационной потери очков «Милана» в матче Серии А.
Завершился матч 14-го тура итальянской Серии А, в котором «Кремонезе» на стадионе «Джованни Цини» принимал «Милан». Финальный свисток главного арбитра встречи Антонио Рапуано зафиксировал нулевую ничью.
На 57-й минуте встречи бельгийский форвард миланцев Дивок Ориги поразил ворота хозяев, но арбитр после обращения к VAR отменил гол. Этот результат позволил «Милану» набрать 30 очков и сократить отставание от лидера турнира – «Наполи» — до восьми очков. По итогам тура догнать команду Стефано Пиоли могут «Лацио» и «Аталанта». «Кремонезе» (7) – на 18-й позиции. В 15-м туре Серии А «Милан» сыграет с «Фиорентиной», «Кремонезе» — с «Эмполи». Эти матчи станут для команд последними перед перерывом на чемпионат мира в Катаре.
[EN]

[SN] Андрей Лунёв: в Германии есть люди, которые относятся к России позитивно.
Российский голкипер леверкузенского «Байера» Андрей Лунёв рассказал об отношении к России в Германии. «В Германии вообще есть люди, которые относятся к России позитивно. Если не позитивно, то нейтрально точно. Хотя, может, это они ко мне позитивно относятся. Когда я лечился после травмы, один знакомый немец показывает мне фото машины и говорит: «Только в России такую купить можно, помоги! Заплачу, сколько надо!» А там «Нива» старая неизвестно какого года. Я спрашиваю: «Как я тебе её найду? Ты знаешь, какой у неё пробег?» Он такой: «Знаю, знаю. Я просто кайфую от такой машины, она у меня уже была, но сломалась». Я даже нашёл такую машину на Авито, но потом началась вся эта ситуация и перегнать стало нереально», – приводит слова Лунёва Sport24.
[EN]

[SN] «Ещё целый круг, поэтому всё впереди». Хлусевич — о борьбе с «Зенитом» за чемпионство.
Российский защитник московского «Спартака» Даниил Хлусевич высказался о чемпионской гонке в Российской Премьер-Лиге в контексте борьбы его клуба с санкт-петербургским «Зенитом».
«Ещё впереди целый круг, поэтому всё впереди. Конечно, мы будем бороться в любом случае», — приводит слова Хлусевича Sport24.
Напомним, после 16 туров «Спартак» занимает второе место в турнирной таблице российского чемпионата. В активе подопечных Гильермо Абаскаля 33 очка. Москвичи отстают от находящегося на первом месте «Зенита» на шесть очков. На третьем месте расположился «Ростов». У команды Валерия Карпина 32 очка.
В следующем туре «Спартак» в гостях сыграет с «Локомотивом», занимающим 14-е место в турнирной таблице.
[EN]

[SN] Инвесторы из Дубая могут приобрести «Ливерпуль» за € 4,9 млрд.
Dubai International Capital, инвестиционное подразделение Dubai Holding, глобального конгломерата и государственного фонда правительства Дубая и его правящей семьи, рассматривает возможность приобретения «Ливерпуля», сообщает Mirror.
По сведениям источника, сумма сделки может составить порядка € 4,9 млрд. Также сообщается, что указанная арабская компания в 2007 году уже претендовала на покупку «Ливерпуля», однако предложение в чуть больше чем € 300 млн было отклонено.
Напомним, ранее глава Fenway Sports Group и владелец «Ливерпуля» Джон Генри назвал сумму, за которую готов продать клуб. Американец готов расстаться с командой за € 4,6 млрд.
Джон Генри приобрёл «Ливерпуль» в 2010 году. За время его правления клуб выиграл Лигу чемпионов (2019), английскую Премьер-лигу (2020), Суперкубок УЕФА (2019), Кубок Англии (2022), Суперкубок Англии (2022), Кубок английской лиги (2012, 2022).
[EN]

[SN] Юсупов: понятно, что у Кокорина большая зарплата. Заслуженно или нет — наверное, нет.
Полузащитник «Сочи» Артур Юсупов поделился мнением о зарплатах футболистов и, в частности, российского нападающего кипрского «Ариса» Александра Кокорина.
«У него же не сейчас были контракты, а когда он реально был на уровне. Раньше ведь и чемпионат у нас был классный, много сильных иностранцев. Условно, нападающими в «Динамо» были Кокорин и Кураньи, но они играли на одном уровне, лимит ничего не решал. Хотя у Кураньи зарплата была больше. Вообще, соглашусь, что футболисты много получают. Но если ему сами предлагают, ему отказываться, что ли? Не знаю, какая у него сейчас зарплата. Понятно, что большая. Если говорить, заслуженно или нет — наверное, нет. Но это может ко всем относиться.
Говорю ли я, что именно российские игроки много получают? Наверное, есть завышенные зарплаты, но не только в России — в целом в мире. Есть работы посерьёзнее, а в тех же Китае, Эмиратах, Саудовской Аравии, где чемпионаты слабее нашего, футболисты получают очень много. Нам реально повезло, что мы занимаемся любимым делом и имеем хорошие заработки», — приводит слова Юсупова «РБ Спорт».
Напомним, Александр Кокорин выступает за «Арис» на правах аренды. Нападающий принадлежит итальянской «Фиорентине».
[EN]

[SN] Первый тренер Кокорина оценил перспективы форварда вернуться в сборную России.
Первый тренер нападающего «Ариса» Александра Кокорина Валерий Стаферов высказался о перспективах форварда вернуться в сборную России. «Всё зависит от тренера. Если ему на данный момент Саша нравится, то он его когда‑то пригласит. Карпин же знает свою команду, её потенциал. Если Кокорин будет полезен, то его пригласят. Думаю, Сашка с удовольствием пойдёт. Думаю, он мечтает попасть в сборную. Он же самолюбивый человек и хочет играть. Всё зависит от тренера, подходит ли ему футболист. Играть он умеет. Он же играет не в самом сильном чемпионате. Если он сыграет за сборную, то, наоборот, засветится. Его таким образом могут быстрее пригласить куда‑то в более сильный клуб. Если Карпину не нужно это, то Саши там и не окажется. Но вдруг Валерий Георгиевич потом захочет его пригласить, а тот вполне может приехать. Ему же всё равно засветиться хочется. Сборная всё равно может быть хорошим местом для этого, так как её матчи освещаются. Само приглашение было бы плюсом», – приводит слова Стаферова «Матч ТВ».
[EN]

[SN] Лунёв: я хочу играть. Будем разговаривать с руководством «Байера», посмотрим, что скажут.
Российский голкипер немецкого «Байера» Андрей Лунёв высказался о своём будущем в контексте недостаточной игровой практики.
«Вижу ли я своё будущее в «Байере»? На данный момент без игровой практики — нет. Я хочу играть. Мы сейчас будем разговаривать с руководством «Байера», посмотрим, что они скажут. У меня есть действующий контракт. Но я хочу играть в футбол. В идеале, конечно, чтобы это была Европа.
Были ли у меня предложения из России, кроме «Зенита»? Если кто-то и обращался, то до меня это просто не доходило. А может, никто и не обращался», — приводит слова Андрея Лунёва Sport24.
Напомним, в текущем сезоне немецкого чемпионата Андрей сыграл за клуб всего один матч, который состоялся в августе.
[EN]

[SN] Предраг Кашчелан: жаль российских спортсменов, которые пострадали незаслуженно.
32-летний черногорский защитник Предраг Кашчелан, игравший в России за тульский «Арсенал» и дзержинский «Химик», высказался на тему отстранения российских клубов и сборных от участия в международных турнирах. «Мне очень жаль спортсменов, которые оказались в такой ситуации. Считаю, что они пострадали незаслуженно. Верю, что в ближайшем будущем всё начнёт меняться в положительную сторону и россиян будут допускать до стартов как прежде. Это несправедливо, как и многое другое в жизни. Но, к сожалению, это всё политика. Мне остаётся лишь повториться: надеюсь и верю, что всё очень скоро станет как прежде», – приводит слова Кашчелана Metaratings.Предраг покинул Россию в апреле 2015-го. Он провёл в стране чуть больше года, приняв участие в шести матчах за «Химик» и в трёх – за «Арсенал». Сейчас Кашчелан играет за «Дечич» из города Тузи. Команда занимает третье место в чемпионате Черногории после «Будучности» и «Сутьески».
[EN]

[SN] «Могут из принципа остановить». Лунёв — о езде в Германии на российских номерах.
30-летний российский вратарь Андрей Лунёв, выступающий за леверкузенский «Байер», рассказал об отношении местной полиции к тому, что он передвигается на автомобиле с российским государственным регистрационным знаком.
«Не стрёмно ли ездить на российских номерах? А что это меняет? Да, может, существует повышенная опасность быть остановленным полицией — из-за двух причин. Во-первых, русские номера в Германии — это редкость. Во-вторых, сейчас такая ситуация, когда, наверное, могут из принципа остановить и проверить. Но я ничего не нарушаю. Езжу по одной и той же дороге. Так что, если полицейские там стоят, они, наверное, меня уже выучили», — приводит слова Лунёва Sport24.
[EN]

[SN] Видео: Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новый рэп-трек.
Нидерландские нападающие московского «Спартака» и «Барселоны» Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новую рэп-композицию.
Трек называется «TAT TAT». Песня записана в соавторстве с нидерландской рэп-группой SFB. Ранее футболисты уже выпускали совместный трек и клип к нему, ещё во время игры Депая за французский «Лион». В новом клипе голландцы двигаются на фоне дорогих автомобилей и частного самолёта, демонстрируют дорогие часы на запястьях.
Промес в текущем сезоне провёл 20 матчей за «Спартак», забив в них 16 голов и сделав шесть голевых передач. Депай сыграл три матча за «Барселону», в которым отметился одним забитым мячом.
Примечательно, что нападающий «Барселоны» вошёл в окончательную заявку сборной Нидерландов на предстоящий чемпионат мира 2022 года в Катаре, а игрок «Спартака» оказался вне состава национальной команды.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как его вежливость потрясла Жозе Моуринью.
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе на одной из церемоний награждения ФИФА пересёкся с главным тренером «Ромы» Жозе Моуринью. Португальский специалист был потрясён вежливостью 23-летнего футболиста.
«Я пришёл и сказал «привет» Жозе Моуринью, потому что я его знаю. Но я поздоровался даже с его друзьями, а Моуринью позднее дал интервью и сказал: «Я был потрясён, что Килиан пришел и сказал «привет» всем моим друзьям». После этого люди спрашивали меня об этом, а я отвечал: «Это то, чему я научился в пригороде. Меня воспитывали так, чтобы я проявлял уважение. Если вы приходите и здороваетесь с одним, то вы должны поздороваться со всеми», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
[EN]

[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Le Parisien стала известна заявка сборной Франции на ЧМ-2022.
Авторитетному французскому изданию Le Parisien менее чем за сутки до объявления заявки сборной Франции на предстоящий чемпионат мира в Катаре – 2022 стали известны имена игроков, которые окажутся в ней.
Вратари: Уго Льорис («Тоттенхэм Хотспур»), Альфонс Ареола («Вест Хэм Юнайтед»), Мик Меньян («Милан»).
Защитники: Бенжамен Павар («Бавария»), Жюль Кунде («Барселона»), Рафаэль Варан («Манчестер Юнайтед»), Преснел Кимпембе («Пари Сен-Жермен»), Вильям Салиба («Арсенал»), Лукас Эрнандес («Бавария»), Тео Эрнандес («Милан»).
Полузащитники: Адриен Рабьо («Ювентус»), Орельен Тчуамени («Реал»), Уэсли Фофана («Челси»), Маттео Гендузи («Марсель»).
Нападающие: Кингсли Коман («Бавария»), Килиан Мбаппе («ПСЖ»), Карим Бензема («Реал»), Оливье Жиру («Милан»), Антуан Гризманн («Атлетико»), Усман Дембеле («Барселона»), Кристофер Нкунку («РБ Лейпциг»).
Выше перечислены 20 футболистов, однако из-за проблем с травмами Дешам, как ожидается, назовёт первоначальный состав до 26 человек. В него будут включены следующие претенденты: Стив Манданда («Ренн»), Лука Динь («Эвертон»), Ферлан Менди («Реал»), Жонатан Клосс («Марсель»), Деотшанкюль Юпамекано («Бавария), Ибраима Конате («Ливерпуль»), Жордан Верету («Марсель»), Эдуарду Камавинга («Реал») и Бубакар Камара («Марсель»).
[EN]

[SN] Черышев-старший высказался о перспективах сына в «Венеции» при Паоло Ваноли.
Главный тренер андоррской «Санта-Коломы» Дмитрий Черышев, отец полузащитника «Венеции» Дмитрия Черышева, прокомментировал назначение главным тренером итальянской команды экс-наставника московского «Спартака» Паоло Ваноли. «Не могу сказать, заиграет ли Денис в тот футбол, который ставит Ваноли. Паоло всю жизнь работал помощником, только полгода был главным тренером в «Спартаке». Впервые был главным тренером. К тому же он приехал в Россию и не знал чемпионат.Большой плюс в том, что Паоло знает Серию В. Ваноли приложит максимум усилий, чтобы достичь успехов с «Венецией». Терять ему нечего. Жду только позитивных изменений в игре команды. Если «Спартак» с Ваноли выиграл кубок, значит, были положительные моменты, связанные с работой тренера», – приводит слова Дмитрия Черышева «РБ Спорт».О назначении Ваноли главным тренером «Венеции» было официально объявлено 7 ноября. В тренерский штаб Паоло войдут Лино Филипе Невес Годиньо, Марко Цуккер и Джампьеро Ассенци. После 12 туров «Венеция» занимает предпоследнее, 19-е место в Серии B. Денис Черышев в текущем сезоне принял участие в восьми матчах и забил три гола.
[EN]

[SN] Левандовскому грозит 3-матчевая дисквалификация по итогам встречи «Барселоны» с «Осасуной».
34-летний польский нападающий «Барселоны» Роберт Левандовски может пропустить три ближайшие встречи сине-гранатовых в чемпионате Испании после инцидента в игре 14-го тура с «Осасуной» (2:1). Об этом сообщается El Partidazo de COPE в «Твиттере».
Как отмечается в официальном протоколе встречи, после получения второй жёлтой карточки и, как следствие, удаления на 31-й минуте игры Роберт, уходя с поля, показал в сторону арбитра нелицеприятный жест, который заключался в том, что поляк поднёс палец к носу, а затем указал им на судью.
Как отмечает источник, регламент соревнований предполагает возможную дисквалификацию для Роберта Левандовского до трёх матчей, которые пройдут уже после чемпионата мира в Катаре – 2022.
В нынешнем сезоне Левандовски принял участие в 19 встречах за «Барселону» во всех турнирах, в которых отметился 18 голами и четырьмя результативными передачами.
[EN]

[SN] Григорий Иванов: не уверен, что Дзюба может давать результат в российском футболе.
Президент «Урала» Григорий Иванов высказался о бывшем нападающем «Зенита» и сборной России Артёме Дзюбе, который в начале ноября расторг контракт с клубом «Адана Демирспор». В составе турецкой команды он принял участие лишь в пяти матчах во всех турнирах. Григория Иванова спросили о гипотетической возможности приглашения Дзюбы в «Урал».«Готов ли я пойти к спонсорам с просьбой выделить средства на содержание футболиста? Во-первых, я не пойду. Во-вторых, есть коллектив. Если придёт футболист, и я сейчас не о Дзюбе, и будет получать намного больше всех, не соответствуя команде, ребята это увидят. Не хочу видеть разлад в коллективе. Да, у кого-то зарплата выше, у кого-то ниже, но все понимают, что это всё по заслугам. К счастью, у нас сложностей в этом нет. Самое плохое, когда начинаются разговоры, что этот получает миллион, а у меня 100 тысяч, давайте и мне столько же. Если новый футболист гарантирует результат, тащит команду за собой, то такого игрока взять готовы. При всём уважении к Артёму не уверен, что он может давать результат в российском футболе», – приводит слова Иванова «Матч ТВ».
О расторжении контракта Дзюбы и клуба «Адана Демирспор» по соглашению сторон стало известно 6 ноября. При этом на официальном сайте Турецкой федерации футбола факт прекращения сотрудничества датирован 3 ноября. Издание «РБ Спорт» сообщало, что инициатором решения выступил клуб, поскольку Дзюба не подходил под схему главного тренера. Суммарно за «Адану» он провёл лишь 220 минут и забил один гол.
[EN]

[SN] Пике жёстко выругался в разговоре с судьёй в матче с «Осасуной», оскорбив его мать.
35-летний испанский защитник «Барселоны» Жерар Пике вступил в грубую перепалку с главным арбитром гостевой встречи 14-го тура чемпионата Испании с «Осасуной» (2:1) Хесусом Хиль Мансано в подтрибунном помещении в перерыве, за что игроку была показана красная карточка.
«Ты судья, который сделал (в оригинале использована нецензурная лексика. – Прим. «Чемпионата») нас больше всех. Это чертовски позорная работа. Я занимался сексом (в оригинале использована нецензурная лексика. – Прим. «Чемпионата») с твоей чёртовой матерью! (в оригинале использована нецензурная лексика. – Прим. «Чемпионата»)», — приводит слова Пике El Partidazo de COPE в «Твиттере», ссылаясь на задокументированный протокол встречи.
Согласно регламенту Пике грозит дисквалификация на срок до шести игр. Однако игра 13-го тура с «Альмерией» должна была стать последней для Пике, который объявил о завершении карьеры. Включение в заявку на матч с «Осасуной» Пике главный тренер «Барселоны» назвал вынужденной мерой.
[EN]

[SN] «Это болезненное место». Нагельсман высказался о травме Садио Мане.
Главный тренер мюнхенской «Баварии» Юлиан Нагельсман коротко прокомментировал травму Садио Мане, которую футболист получил в матче 14-го тура Бундеслиги с «Вердером». Сенегальца пришлось заменить уже на 20-й минуте. «Он получил удар в плато большеберцовой кости. Это болезненное место. Но нужно дождаться результатов рентгена, чтобы увидеть, что произошло и насколько всё серьёзно», – приводит слова Нагельсмана официальный сайт «Баварии». Мюнхенцы победили «Вердер» на «Альянц-Арене» со счётом 6:1. К моменту травмы Мане команды обменялись голами – забили Джамал Мусиала и Антони Юнг. Вскоре после замены Садио «Бавария» снова вышла вперёд – отличился Серж Гнабри. Дальше Леон Горецка и тот же Гнабри уже к перерыву довели дело до крупного счёта, а в концовке Гнабри и Матис Тель оформили разгром.
[EN]

[SN] Хави объяснил включение Пике в заявку с «Осасуной». Ранее он объявил о завершении карьеры.
Главный тренер «Барселоны» Хави высказался о включении в заявку на встречу 14-го тура чемпионата Испании с «Осасуной» 35-летнего испанского защитника Жерара Пике, который был удалён со скамейки запасных в перерыве из-за споров с арбитром.
«Пике? Я рассчитывал на него и сегодня, но в концовке сыграл марокканский защитник Шади Риад. Эрик Гарсия всё ещё чувствует себя плохо, тем не менее он оказался в заявке, но не был готов на 100%. Мы чувствовали себя обиженными, и нам было больно из-за удаления Пике», — цитирует Хави BarçaTimes в «Твиттере».
Отметим, что игра 13-го тура с «Альмерией» должна была стать последней для Пике, который объявил о завершении карьеры.
[EN]

[SN] Лунёв: у Азмуна в телефоне всё время лошади — и он им что-то на персидском рассказывает.
Российский вратарь леверкузенского «Байера» Андрей Лунёв рассказал о своём одноклубнике Сердаре Азмуне, который сейчас восстанавливается после травмы. «Азмун – нормально. Лечится, восстанавливается. Он постоянно в телефоне сидит со своими лошадьми. Берёт телефон, у него там лошади всё время. И он там что-то им на персидском рассказывает. Конечно, мы общаемся. Но у него своя жизнь, у меня своя. Я больше времени провожу с женой и ребёнком. Ходим ли с Азмуном друг к другу в гости? Недавно он приглашал. Но чаще пересекаемся на нейтральной территории», – приводит слова Лунёва Sport24.Сердар Азмун получил травму в начале октября на разминке перед матчем 3-го тура группового этапа Лиги чемпионов с «Порту». Леверкузенский клуб тогда же сообщил, что ориентировочно на восстановление иранцу понадобится шесть-семь недель. Всего за «Байер» он провёл 22 матча и забил один гол, в сезоне-2022/2023 – 11 игр. Лунёв в текущем сезоне также был травмирован. Вратарь уже готов играть, но в 10 матчах подряд оставался в запасе.
[EN]

[SN] Хави оценил работу судей на игре «Барселоны», в которой были удалены Левандовски и Пике.
Главный тренер «Барселоны» Хави оценил работу судейской бригады во главе с Хесусом Хиль Мансано в гостевой встрече 14-го тура чемпионата Испании, в которой были удалены сразу два футболиста сине-гранатовых – Роберт Левандовски и Жерар Пике, находившийся на скамейке запасных. «Мы пропустили гол из-за ошибки. Удаления Левандовского и Пике со скамейки запасных отражают суть игры, в которой против нас были несправедливые решения. Но это работа судей, поэтому добавить к этому нечего.
Кажется, что голу «Осасуны» в начале игры предшествовал фол. Думаю, что предупреждения также повлияли на игру «Барселоны», мы были недовольны этим, но нам удалось всё преодолеть», — цитирует Хави BarçaTimes в «Твиттере».
Отметим, что «Барселона», набрав 37 очков в 14 матчах чемпионата Испании, является лидером соревнований. Ближайший преследователь – мадридский «Реал» (32), в 14-м туре примет «Кадис».
[EN]

[SN] Юсупов: со мной связывались средненькие команды из Турции, но хочу остаться в России.
Полузащитник «Сочи» Артур Юсупов рассказал, что им интересуются в Турции, однако подчеркнул, что на данном этапе не желает уезжать из России. «Думал ли я о Европе? Сейчас? Нет, конечно. Туда в обычное-то время тяжело попасть, а сейчас тем более. Турция? Это другой вопрос. Кстати, знаю, что у меня там есть варианты, даже как-то со мной связывались. Но не знаю. До конкретики дело ни разу не доходило, а мне хотелось бы остаться в России. Кто связывался? Какие-то средненькие команды. Но я об этом даже не думаю. Во-первых, у меня есть контракт. Во-вторых, пока не особо хочется в Турцию», – приводит слова Юсупова «РБ Спорт». В текущем сезоне Юсупов принял участие в 13 матчах «Сочи» в Российской Премьер-лиге (12 раз выходил в старте, один раз – на замену). Он забил два мяча в августе – в играх с «Пари НН» (2:1) и с «Ростовом» (2:2). Также на его счету два матча в Кубке России. Всего за сочинцев Юсупов провёл уже 72 матча. Больше в своей карьере центральный полузащитник отыграл только за московское «Динамо» (147).
[EN]

[SN] Хави высказался о волевой победе «Барселоны» над «Осасуной» в матче 14-го тура.
42-летний испанский специалист Хави, возглавляющий «Барселону», подвёл итоги выездной встречи 14-го тура чемпионата Испании с «Осасуной» (2:1), в которой сине-гранатовые одержали волевую победу.
«Думаю, что «Барселона» растёт, раздевалка находится в прекрасном расположении духа, мы словно семья. Это была потрясающая победа во всех аспектах, тренерский штаб объяснял игрокам, что необходимо верить в результат и быть рассудительнее. Это была хорошая командная выездная победа.
Сегодня всё было против нас. Это был матч, в котором, казалось, что мы проиграем или будем довольствоваться лишь ничьей, а в итоге одержали победу. Это показывает, что у нас есть вера и великий характер. Для нас это «золотая» победа», — цитирует Хави BarçaTimes в «Твиттере».
Напомним, «Барселона» в текущем сезоне потерпела одно поражение в чемпионате Испании — в 9-м туре с «Реалом» на «Сантьяго Бернабеу». После этого команда Хави выиграла пять матчей подряд. После 14 матчей сине-гранатовые лидируют с 37 очками. У «Реала» 32 очка — 10 ноября «сливочные» сыграют с «Кадисом».
[EN]

[SN] Клопп назвал игрока, о несостоявшемся переходе которого он жалеет больше всего.
Главный тренер «Ливерпуля» Юрген Клопп назвал главной ошибкой неподписание 30-летнего корейского нападающего Сон Хын Мина, ныне выступающего за «Тоттенхэм Хотспур».
«Одной из самых больших ошибок в моей жизни было то, что я не подписал Сона. Выдающийся игрок. Футболист мирового класса и один из лучших нападающих в мире. Да, он должен гордиться этим», — цитирует Клоппа Daily Express со ссылкой на KBS.
Отмечается, что во время своего пребывания в Бундеслиге в составе «Гамбурга» и леверкузенского «Байера» Сон получил прозвище «убийца «Боруссии» после того, как забил за оба клуба в матчах с Дортмундом, которым руководил именно Клопп. Позднее игрок рассказал, что перед переходом в «Байер» он мог оказаться в «Боруссии», однако подумал, что получит там меньше игрового времени.
Напомним, в нынешнем сезоне Сон принял участие в 19 встречах за «Тоттенхэм» во всех турнирах, в которых отметился пятью забитыми мячами и двумя результативными передачами.
[EN]

[SN] В УЕФА жёстко отреагировали на возможное возрождение проекта Европейской Суперлиги.
УЕФА выступил с жёсткой позицией в отношении коммерческой группы, продвигающей обновлённый проект Европейской Суперлиги, заявив, что «весь европейский футбол выступает против их жадного плана». Об этом сообщает BBC Sport.
Делегация A22 Sports Management, которая могла действовать от имени «Реала», «Барселоны» и «Ювентуса», состоящая из трёх человек, получила жёсткий ответ после 2,5-часовой встречи с представителями УЕФА.
Недовольство УЕФА выплеснулось, когда они возразили против формулировки заявления, опубликованного A22, в котором они рассказали о своей встрече с президентом УЕФА Александром Чеферином и «большой группой других руководителей».
«A22 Sports Management опубликовала отчёт о своём сегодняшнем посещении штаб-квартиры УЕФА в Ньоне. Сейчас УЕФА проверяет запись, чтобы убедиться, что они говорят об одной и той же встрече. Если и есть «вывод» из сегодняшнего дня, так это то, что весь европейский футбол выступает против их жадного плана.
A22 хотели диалога, поэтому мы дали им 2,5 часа времени от всех заинтересованных сторон, и каждый из них отверг их подход. Когда им представился такой шанс, оказалось, что им нечего нам сказать», — гласит пресс-релиз УЕФА.
Однако в A22 по-прежнему считают, что УЕФА не имеет автоматического права управлять европейским футболом. При этом их представители отказались рассказать, как выглядит их возможный проект.
[EN]

[SN] «Барселона» в меньшинстве без Левандовского вырвала победу в выездной игре с «Осасуной».
На стадионе «Эль-Садар» в Памплоне завершился матч 14-го тура испанской Примеры, в котором «Осасуна» принимала «Барселону». Сине-гранатовые, уступая по ходу игры, добились волевой победы со счётом 2:1. Уже на шестой минуте хозяева поля повели – после углового отличился защитник «Осасуны» Давид Гарсия.
Вскоре первую жёлтую карточку получил форвард каталонцев Роберт Левандовски. Уже на 31-й минуте за повторное предупреждение поляк был удалён, и «Барселона» осталась в меньшинстве.
А по окончании первого тайма Жерар Пике со скамейки запасных пошёл с возмущениями к арбитру и также получил красную карточку. Вдесятером «Барселона» сравняла счёт на 48-й минуте – после розыгрыша штрафного, атаки левым флангом и прострела Жорди Альбы Ферран Торрес переадресовал мяч Педри, который использовал свой момент.
А на 85-й минуте прошёл заброс из центрального круга от Френки де Йонга, Рафинья избежал офсайда и забил победный для сине-гранатовых гол.
«Барселона» в текущем сезоне потерпела одно поражение в чемпионате Испании — в 9-м туре с «Реалом» на «Сантьяго Бернабеу». После этого команда Хави выиграла пять матчей подряд. После 14 матчей сине-гранатовые лидируют с 37 очками. У «Реала» 32 очка — 10 ноября «сливочные» сыграют с «Кадисом».
[EN]

[SN] Завершившего карьеру Пике удалили в перерыве матча «Барселоны» с «Осасуной».
Защитник «Барселоны» Жерар Пике, ранее объявивший о завершении карьеры, был включён в заявку команды на матч 14-го тура испанской Примеры с «Осасуной» и остался на скамейке запасных, а в перерыве получил красную карточку. Сине-гранатовые проигрывали с шестой минуты, когда забил защитник «Осасуны» Давид Гарсия. А на 31-й минуте за повторное предупреждение с поля был удалён форвард «Барселоны» Роберт Левандовски. После свистка на перерыв Пике подошёл к арбитру матча Хесусу Хилю Мансано и что-то ему доказывал, за что также получил красную карточку.
35-летний Жерар Пике провёл за «Барселону» 616 официальных матчей во всех турнирах и забил 53 гола. С командой он трижды выигрывал Лигу чемпионов, восемь раз становился чемпионом Испании, семь раз выиграл Кубок Испании, шесть раз – Суперкубок. Также на счету Пике три Суперкубка УЕФА и три выигрыша Клубного чемпионата мира, а со сборной он становился чемпионом мира (2010) и Европы (2012).
[EN]

[SN] Чистяков вместе с другими игроками «Зенита» сходил в баню.
Футболисты санкт-петербургского «Зенита» вместе сходили в баню. Об этом свидетельствует фотография, опубликованная в официальном телеграм-канале сине-бело-голубых.
На кадре запечатлены Дмитрий Чистяков, Александр Ерохин, Матео Кассьерра, Вячеслав Караваев, Алексей Сутормин, Иван Сергеев, Арсен Адамов, Далер Кузяев, Андрей Мостовой, Вильмар Барриос и Нуралы Алип. Также на снимок попал Александр Анюков.
В матче 16-го тура РПЛ с «Ахматом» (1:2) ошибка Чистякова привела к голу грозненцев. Ещё в первом тайме защитника заменил Данил Круговой. Позже гендиректор «Зенита» Александр Медведев сообщил об отстранении Чистякова от основной команды «Зенита», а вратари клуба Даниил Одоевский и Михаил Кержаков поддержали партнёра по команде.
[EN]

[SN] Радченко: бразильцы «Зенита» составили бы конкуренцию тем, кого вызвали в сборную на ЧМ.
Бывший игрок «Зенита» Дмитрий Радченко оценил расширенный список сборной Бразилии на чемпионат мира 2022 года. Он заявил, что некоторые бразильские футболисты в составе сине-бело-голубых могли бы помешать вызванным игрокам попасть в основной состав.
«Хотелось бы, чтобы бразильцы «Зенита» играли за сборную Бразилии на ЧМ-2022. Но мне кажется, что о них очень мало информации: какое состояние, как играют. Да и РПЛ, наверное, мало кто смотрит. Мы знаем, что такое сборная Бразилии, — там можно набрать около десяти составов. Ребята из «Зенита» — достойные. Уверен, что точно составили бы конкуренцию тем, кого вызывали в сборную на ЧМ», — сказал Радченко в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Ильёй Никульниковым.
[EN]

[SN] Клаудиньо: нынешний сезон для «Зенита» — особенный. Можем завоевать вторую звезду.
Бразильский полузащитник «Зенита» Клаудиньо рассказал, как команда изменилась по сравнению с прошлым сезоном, а также объяснил, почему нынешний сезон РПЛ — особенный для питерского клуба.«Думаю, мы точно прибавили по сравнению с прошлым сезоном. Летом команда усилилась отличными футболистами, которые добавили качества во всех линиях. Состав стал ещё более сыгранным, все отдают на поле свой максимум: и основные игроки, и те, кто выходит на замену, — все помогают и делают общее дело. Нынешний сезон — особенный, когда мы можем завоевать вторую звезду, и это тоже влияет на мотивацию, даёт дополнительный настрой», — сказал Клаудиньо в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Дмитрию Зимину.
ПОЛНОСТЬЮ ИНТЕРВЬЮ С КЛАУДИНЬО ЧИТАЙТЕ НА «ЧЕМПИОНАТЕ» В БЛИЖАЙШЕЕ ВРЕМЯ.
В «Зените» война, а Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ. Премьер-лига несправедливости #24. Подкаст можно не только смотреть, но и слушать!
[EN]

[SN] В «Пари НН» заявили о поиске нового главного тренера.
Генеральный директор «Пари НН» Равиль Измайлов отреагировал на информацию, согласно которой после ухода Михаила Галактионова команду может возглавить старший тренер «Сочи» Вадим Гаранин.
«Гаранин может возглавить «Пари НН»? Я данную информацию не комментирую. У нас большой список кандидатов на пост главного тренера клуба. Когда будет назначен новый тренер? Посмотрим, мы не торопимся с выбором», — сказал Измайлов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
Ранее появилась информация, что главный тренер «Сочи» Вадим Гаранин покинул клуб. Специалист не присутствовал на игре со «Спартаком», которая завершилась вничью — 1:1. В «Сочи» сообщили, что Гаранин пропустил матч из-за проблем со здоровьем.
В «Зените» война, а Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ. Премьер-лига несправедливости #24. Подкаст можно не только смотреть, но и слушать!
[EN]

[SN] Матч «Факел» — «Краснодар» признан болельщиками «Чемпионата» лучшим в 16-м туре РПЛ.
Матч «Факел» — «Краснодар» (3:3) признан болельщиками «Чемпионата» лучшим в 16-м туре РПЛ.
Счёт в матче был открыт на 11-й минуте: Матвей Сафонов фактически отдал передачу Хызыру Аппаеву. Тот прошёл ближе к воротам и прострелил слева к дальней штанге на свободного Романа Акбашева, замкнувшего передачу. На 29-й минуте «Краснодар» отыгрался: «Факелу» не удалось выбить мяч после углового, он отскочил от Егора Сорокина к Джону Кордобе, а колумбиец переправил его в ворота. В концовке первого тайма Илья Свинов сбил Кордобу в своей штрафной площади, за что «Краснодар» получил право на пенальти. Его реализовал Михайло Баньяц. На 62-й минуте Алексей Ионов мощным ударом под перекладину увеличил голевой отрыв своей команды до двух мячей. Спустя несколько минут «Краснодар» вновь получил право на пенальти, но Кристиан Рамирес не сумел переиграть Свинова. На 72-й минуте Ираклий Квеквескири выполнил кручёный удар из-за пределов штрафной и отыграл один мяч. В концовке матча Ираклий оформил дубль и принёс своей команде ничью. Голосование прошло на странице «Чемпионата» во «ВКонтакте».
[EN]

[SN] Грэм Поттер высказался о противостоянии с «Манчестер Сити».
Главный тренер «Челси» Грэм Поттер высказался в преддверии матча Кубка лиги с «Манчестер Сити». Игра состоится завтра, 9 ноября, на стадионе «Этихад» в Манчестере. Стартовый свисток прозвучит в 23:00 мск. В минувшем туре АПЛ синие уступили «Арсеналу» со счётом 0:1. «Мы отреагировали на поражение в матче с «Арсеналом». Результат и наша игра разочаровывают. Наши намерения ясны: мы используем прошедший матч как следующий шаг, мы больше узнали о нашем составе и процессе подготовки. Могли бы мы обойтись без Кубка лиги? Я так не думаю. Необходимо выходить на поле и стараться побеждать, такой менталитет крайне важен. Мы должны отправиться в Манчестер и быть конкурентоспособными. Мы сделаем всё возможное и подготовим команду», — приводит слова Поттера Fotball.London.
[EN]

[SN] Бородюк: мои планы по возобновлению карьеры озвучу чуть позже.
Бывший главный тренер «Торпедо» Александр Бородюк рассказал, когда продолжит карьеру.
«Какие у меня планы по продолжению тренерской карьеры? Мои планы я вам озвучу чуть позже. Сейчас нет смысла что-то говорить. Когда будет какая-то конкретика, то скажу», — цитирует Бородюка Legalbet.
Напомним, именно под руководством Бородюка «Торпедо» добилось возвращения в элитный дивизион чемпионата России. «Торпедо» в 16 матчах набрало шесть очков и занимает последнее, 16-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги. Матч 17-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2022/2023 «Торпедо» — «Зенит» состоится 12 ноября на стадионе «Лужники» в Москве.
[EN]

[SN] Гаранин — один из кандидатов на пост главного тренера «Пари НН» после ухода Галактионова.
Главный тренер «Сочи» Вадим Гаранин является одним из кандидатов на пост главного тренера «Пари Нижний Новгород» после ухода Михаила Галактионова в «Локомотив». Об этом «Чемпионату» сообщил источник, знакомый с ситуацией. «Гаранин в ближайшие дни официально оформит свой уход из «Сочи», а Галактионов покинет «Пари НН» после 17-го тура Российской Премьер-Лиги», — добавил источник «Чемпионата».
Ранее появилась информация, что главный тренер «Сочи» Вадим Гаранин покинул клуб. Специалист не присутствовал на матче команды со «Спартаком». В «Сочи» сообщили, что Гаранин пропустил игру из-за проблем со здоровьем.
Напомним, Гаранин, ранее тренировавший «Енисей», сменил в «Сочи» Владимира Федотова, который перебрался в ЦСКА. «Сочи» в 16 матчах чемпионата России набрал 22 очка и занимает девятое место.
[EN]

[SN] Ираклий Квеквескири — герой 16-го тура РПЛ по версии читателей «Чемпионата».
Полузащитник воронежского «Факела» Ираклий Квеквескири выбран читателями «Чемпионата» героем 16-го тура Российской Премьер-Лиги. Дубль футболиста позволил воронежцам вырвать ничью в ярком матче с «Краснодаром» — 3:3.
На 67-й минуте встречи при счёте 3:1 в пользу краснодарцев Кристиан Рамирес имел шанс реализовать пенальти и увеличить преимущество своей команды, но голкипер «Факела» Илья Свинов справился с ударом соперника и оставил свою команду в игре. Квеквескири вступил в дело на 72-й минуте, с линии штрафной с лёта пробив в верхний дальний угол ворот Матвея Сафонова. На 84-й минуте полузащитник забил третий гол своей команды, сравняв счёт и принеся «Факелу» ничью.
Антигероем тура признан защитник «Зенита» Дмитрий Чистяков, ошибка которого позволила «Ахмату» забить второй гол и одержать победу (2:1).
Отметим, что голосование во всех номинациях проходило в телеграм-канале «Чемпионата» и на нашей странице «ВКонтакте».
[EN]

[SN] «Осасуна» — «Барселона»: текстовая онлайн-трансляция матча начнётся в 23:30 мск.
Сегодня, 8 ноября, состоится матч 14-го тура чемпионата Испании между «Осасуной» и «Барселоной». Команды будут играть на стадионе «Эль-Садар» в Памплоне. Стартовый свисток прозвучит в 23:30 мск.
В турнирной таблице Ла Лиги после 13 туров лидируют каталонцы. Команда Хави набрала 34 очка. На втором месте располагается мадридский «Реал». Подопечные Карло Анчелотти заработали на два очка меньше. «Сливочные» — действующие чемпионы страны. «Атлетико» с 24 очками занимает третью строчку в первенстве.
«Осасуна» находится на пятой позиции в турнире. В активе команды из Памплоны 23 очка. Выше неё в турнирной таблице располагается «Бетис» с 24 очками.
«Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию матча.
[EN]

[SN] Кавазашвили: в Бразилии не уверены, что мальчики из «Зенита» выкладываются в России.
Бывший футболист «Спартака» Анзор Кавазашвили высказался о бразильских легионерах «Зенита». Вчера сборная Бразилии огласила итоговую заявку на чемпионат мира в Катаре, в этом списке не оказалось футболистов из питерского клуба.«Для вызова в сборную игроки должны соответствовать требованиям. В Бразилии они очень высокие. Значит, там не уверены, что мальчики из «Зенита» выкладываются в России. Видимо, их требования совсем пониженные. Не верят, что они смогут играть за основной состав сборной. Когда играешь великолепно, то тебя приглашают в сборную из любого клуба. Но когда видишь, что футболисты не соответствуют уровню, — отдаёшь предпочтение другим. Тем, кто играет лучше гвардейцев из «Зенита», – сказал Кавазашвили в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
[EN]

[SN] Гендиректор «Динамо»: «Челси» прервал коммуникацию с нашим клубом по Захаряну.
Генеральный директор «Динамо» Павел Пивоваров рассказал о ходе переговоров по переходу полузащитника бело-голубых Арсена Захаряна в «Челси». «У нас сейчас нет коммуникаций с «Челси». Она была прервана со стороны английского клуба», — цитирует Пивоварова Sport24.
Напомним, в прошлое летнее трансферное окно клубы достигли договорённости о переходе 19-летнего игрока из «Динамо» в «Челси» за € 12,6 млн. Однако сделка не состоялась из-за сложностей с переводом денежных средств. В сезоне-2022/2023 Арсен Захарян провёл за «Динамо» 18 матчей во всех турнирах, забил три гола и отдал шесть результативных передач. Интернет-портал Transfermarkt оценивает рыночную стоимость молодого российского полузащитника в € 15 млн.
[EN]

[SN] Луис Энрике: я лучший тренер на Земле. Сомнения? Нет!.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике назвал себя лучшим тренером в мире.
«Как я могу сомневаться в себе? Я лучший тренер на Земле. Если я должен вселить уверенность в своих игроков, я должен быть уверен сам… Лучшего тренера, чем я, нет. Я знаю, что это неправда, но я в это верю. Сомнения? Нет!» — приводит слова наставника испанцев Reuters.
Ранее главный тренер национальной команды Испании объявил состав сборной на предстоящий чемпионат мира. Выбор тренера вызвал недовольство среди ряда болельщиков. Энрике, в частности, не вызвал на мундиаль защитника «ПСЖ» Серхио Рамоса, полузащитника «Ливерпуля» Тьяго Алькантару и вратаря «Манчестер Юнайтед» Давида де Хеа.
Сборная Испании под руководством Энрике сыграет на чемпионате мира в Катаре в одной группе с национальными командами Германии, Японии и Коста-Рики.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «ПСЖ» перед встречей с «Баварией» в Лиге чемпионов намерен подписать трёх футболистов.
Французский «ПСЖ» намерен взять реванш у мюнхенской «Баварии» за финал Лиги чемпионов – 2019/2020. Тогда парижане уступили сопернику 0:1 и лишились возможности завоевать первый подобный трофей в истории. В зимнее трансферное окно «ПСЖ» намерен подписать центрального защитника, физически сильного полузащитника и центрального нападающего. Об этом сообщает Marca.
Напомним, «ПСЖ» и «Бавария» встретятся в 1/8 финала Лиги чемпионов. Первый матч пройдёт на парижском стадионе «Парк де Пренс» 14 февраля, ответный — 8 марта на «Альянц Арене» в Мюнхене.
У «Баварии» шесть трофеев Лиги чемпионов, «ПСЖ» лишь раз доходил до финала турнира.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] Видео: Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новый рэп-трек.
Нидерландские нападающие московского «Спартака» и «Барселоны» Квинси Промес и Мемфис Депай выпустили клип на новую рэп-композицию.
Трек называется «TAT TAT». Песня записана в соавторстве с нидерландской рэп-группой SFB. Ранее футболисты уже выпускали совместный трек и клип к нему, ещё во время игры Депая за французский «Лион». В новом клипе голландцы двигаются на фоне дорогих автомобилей и частного самолёта, демонстрируют дорогие часы на запястьях.
Промес в текущем сезоне провёл 20 матчей за «Спартак», забив в них 16 голов и сделав шесть голевых передач. Депай сыграл три матча за «Барселону», в которым отметился одним забитым мячом.
Примечательно, что нападающий «Барселоны» вошёл в окончательную заявку сборной Нидерландов на предстоящий чемпионат мира 2022 года в Катаре, а игрок «Спартака» оказался вне состава национальной команды.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как его вежливость потрясла Жозе Моуринью.
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе на одной из церемоний награждения ФИФА пересёкся с главным тренером «Ромы» Жозе Моуринью. Португальский специалист был потрясён вежливостью 23-летнего футболиста.
«Я пришёл и сказал «привет» Жозе Моуринью, потому что я его знаю. Но я поздоровался даже с его друзьями, а Моуринью позднее дал интервью и сказал: «Я был потрясён, что Килиан пришел и сказал «привет» всем моим друзьям». После этого люди спрашивали меня об этом, а я отвечал: «Это то, чему я научился в пригороде. Меня воспитывали так, чтобы я проявлял уважение. Если вы приходите и здороваетесь с одним, то вы должны поздороваться со всеми», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
[EN]

[SN] Камоцци: успех Абаскаля в «Спартаке» обусловлен гигантской работой Ваноли.
Бывший советник Леонида Федуна в московском «Спартаке» Франко Камоцци заявил, что нынешний главный тренер красно-белых Гильермо Абаскаль в своей работе пользуется достижениями предыдущего наставника Паоло Ваноли.
«Многие забывают о том, что Ваноли в «Спартак» принёс особый менталитет – всегда побеждать. Он оставил наследие. Успех Абаскаля обусловлен тем, что Паоло проделал гигантскую работу в клубе. Он многое изменил внутри и вне команды. Не стоит забывать об этом. Сейчас Абаскаль пожинает плоды. Паоло очень страстно горел и переживал за «Спартак». Я видел всё это своими глазами», — приводит слова Камоцци «РБ Спорт».
Паоло Ваноли работал в «Спартаке» с декабря 2021 года по июнь 2022 года. Под его руководством московская команда выиграла Кубок России. В текущем сезоне клуб возглавил Гильермо Абаскаль. «Спартак» с новым наставником занимает вторую строчку РПЛ после 16 сыгранных туров, уступая лидирующему «Зениту» шесть очков.
[EN]

[SN] Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции уговаривал его остаться в «ПСЖ».
Нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе вспомнил, как президент Франции Эммануэль Макрон созванивался с ним в начале 2022 года. Тогда 23-летний футболист мог принять решение о переходе в мадридский «Реал» свободным агентом, но продлил контракт с парижанами на три года.
«Макрон позвонил и сказал: «Я знаю, что ты хочешь уйти. Я хочу сказать, что ты также важен во Франции. Я не хочу, чтобы ты уходил. У тебя есть возможность написать историю здесь. Все тебя любят. Я сказал, что ценю это, потому что это действительно безумие: президент страны звонит вам и хочет, чтобы вы остались», — приводит слова Мбаппе Sports Illustrated.
Мбаппе выступает за «ПСЖ» с 2017 года. В 19 матчах нынешнего сезона он забил 18 голов и отдал пять результативных передач.
[EN]

[SN] Галактионов заявил, что покидает «Пари Нижний Новгород».
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Михаил Галактионов заявил, что покидает нижегородский клуб. Ранее сообщалось, что специалист возглавит «Локомотив».
«Хочу поблагодарить весь клуб, губернатора, гендиректора, всю нашу команду. За веру, за игровую идею. Приятно, что команда поверила в нас. Принято решение завершить работу. Мы расстаёмся друзьями», — цитирует наставника «Матч ТВ».
Исполняющим обязанности главного тренера «Локомотива» в настоящий момент является Андрей Фёдоров. Ранее руководство железнодорожников уволило экс-наставника Йозефа Циннбауэра. Красно-зелёные занимают 14-е место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги, после 16 туров заработав 13 баллов. Нижегородцы располагаются на 11-й строчке в турнире.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Ахмат». В матче забито пять голов.
Сегодня, 11 ноября, матчем «Пари Нижний Новгород» — «Ахмат» открылся 17-й тур Российской Премьер-Лиги. Команды играли в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе. Противостояние завершилось со счётом 3:2 в пользу хозяев.
На 23-й минуте счёт открыл Ярослав Михайлов. Тимур Сулейманов получил мяч у линии штрафной и покатил его левее, на Михайлова, который прекрасным по точности ударом попал в левый нижний угол. В начале второго тайма отличился Сулейманов.
Юрий Журавлёв первым успел к мячу после дальнего навеса Вячеслава Кротова к штрафной грозненского клуба, но сразу потерял мяч. Сулейманов перехватил мяч и запустил невысокий «парашют» над Гиорги Шелией в сетку ворот. Вскоре Дмитрий Рыбчинский довёл счёт до разгромного.
На 73-й минуте Владимир Ильин сократил отставание. После навеса с левого фланга к линии вратарской Ильин мощно пробил головой в прыжке, вколотив мяч в сетку. На 86-й минуте Артём Тимофеев забил второй гол в составе команды Сергея Ташуева. После подачи слева в штрафную хозяев с углового Тимофеев сориентировался быстрее всех и отправил мяч в сетку.
«Чемпионат» провёл текстовую онлайн-трансляцию игры.
[EN]

[SN] СМИ: «Челси» не будет продлевать контракт с Н'Голо Канте.
Лондонский «Челси» принял решение не продлевать контракт с полузащитником Н'Голо Канте. Об этом сообщает Europa 1 Sport.
Владелец синих Тодд Боули не видит в 31-летнем хавбеке ключевого футболиста своей команды, но при этом француз является одним из самых высокооплачиваемых игроков «Челси». Кроме того, Канте сильно подвержен травмам, из-за которых, к примеру, пропустит чемпионат мира в Катаре. Совокупность этих факторов привела руководство «Челси» к мысли, что соглашение с Канте, истекающее в конце сезона, не будет продлено.
Канте перешёл в «Челси» в 2016 году. В нынешнем сезоне он принял участие в двух матчах английской Премьер-лиги, не отметившись результативными действиями.
[EN]

[SN] Вратарь русского происхождения Проведель вызван в сборную Италии на товарищеские матчи.
Сборная Италии по футболу на своём официальном сайте объявила состав на товарищеские матчи с национальными командами Албании и Австрии. В состав попал голкипер «Лацио» русского происхождения Иван Проведель.
Вратари: Джанлуиджи Доннарумма («ПСЖ»), Алекс Мерет («Наполи»), Иван Проведель («Лацио»), Гульельмо Викарио («Эмполи»).
Защитники: Франческо Ачерби («Интер»), Алессандро Бастони («Интер»), Леонардо Бонуччи («Ювентус»), Джованни Ди Лоренцо («Наполи»), Федерико Димарко («Интер»), Эмерсон («Вест Хэм Юнайтед»), Федерико Гатти («Ювентус»), Паскуале Маццокки («Салернитана»), Джорджо Скальвини («Аталанта»), Рафаэл Толой («Аталанта»).
Полузащитники: Николо Барелла («Интер»), Бриан Кристанте («Рома»), Николо Фаджоли («Ювентус»), Давиде Фраттези («Сассуоло»), Фабио Миретти («Ювентус»), Маттео Пессина («Аталанта»), Самуэле Риччи («Торино»), Сандро Тонали («Милан»), Марко Верратти («ПСЖ»).
Нападающие: Федерико Кьеза («Ювентус»), Вилфред Ньонто («Цюрих»), Винченцо Грифо («Фрайбург»), Симоне Пафунди («Удинезе»), Маттео Политано («Наполи»), Джакомо Распадори («Наполи»), Джанлука Скамакка («Вест Хэм Юнайтед»), Николо Дзаньоло («Рома»).
Напомним, сборная Италии не смогла квалифицироваться на чемпионат мира 2022 года в Катаре. Итальянцы сыграют с Албанией 16 ноября, а с Австрией 20 ноября.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Фомин прокомментировал получение премии «Джентльмен года».
Полузащитник «Динамо» и сборной России Даниил Фомин прокомментировал вручение ему премии «Джентльмен года». С начала текущего сезона Фомин является постоянным капитаном московского клуба.
«В первую очередь хочу поблагодарить всех присутствующих. Для меня большая честь играть за «Динамо», быть капитаном команды. Очень приятно получить эту награду. Будем стремиться к новым победам, фанаты их заслуживают», — сказал Фомин после получения награды.
В текущем сезоне Российской Премьер-Лиги хавбек в 15 матчах забил три гола и отдал одну результативную передачу. В прошлом сезоне он в 29 играх забил 10 голов и отдал три голевых паса. До этого он выступал за «Уфу», «Нижний Новгород» и разные уровни команды «Краснодар».
[EN]

[SN] Шерингем: «Манчестер Юнайтед» не нуждается в Мбаппе, у них уже есть легкомысленные игроки.
Бывший футболист «Манчестер Юнайтед» Тедди Шерингем заявил, что «красным дьяволам» не стоит обращать внимание на форварда «ПСЖ» Килиана Мбаппе. Вместо этого Шерингем посоветовал «Юнайтед» рассмотреть кандидатуру нападающего «Тоттенхэма» Гарри Кейна. «Не думаю, что Мбаппе – тот игрок, который нужен «Манчестер Юнайтед». У них уже есть легкомысленные игроки, а им нужны целеустремлённые футболисты, такие как Гарри Кейн и Деклан Райс. Возможно, они не самые талантливые футболисты, но они делают правильные вещи в нужное время. Мбаппе – замечательный игрок, но я не знаю, нужен ли вам ещё один такой футболист, когда у вас есть Рашфорд, Роналду и Антони. «Юнайтед» всегда покупал лучших игроков: Роя Кина, Рио Фердинанда, Уэйна Руни – все они были лучшими на тот момент. Им нужны игроки с профессионализмом, желанием и целеустремлённостью, и они не должны пропускать кандидатуру Кейна», — приводит слова Шерингема Goal со ссылкой на Genting Casino.
[EN]

[SN] FIFA 23 предсказала победу сборной Аргентины на ЧМ-2022.
Совсем скоро стартует чемпионат мира по футболу – 2022, крупнейшее спортивное событие года. EA Sports уже вовсю готовится к проведению ивента в FIFA 23. Компания решила провести собственный ЧМ-2022 в футбольном симуляторе и выяснить, кто же возьмёт заветный Кубок мира. Для этого она просимулировала матчи — в поединках сражались боты друг против друга.
Групповой этап в целом прошёл ожидаемо — Бразилия, Аргентина, Франция и Германия очень легко вышли в плей-офф с первого места. С трудностями столкнулась сборная Англии, которая чуть было не провалила групповой этап, но всё обошлось.
В финале сборные Бразилии и Аргентины встретились лицом к лицу — победу на чемпионате мира одержала сборная Лионеля Скалони. Победный и единственный гол, само собой, забил Лионель Месси. Третью строчку заняла Франция.
Чемпионат мира по футболу – 2022 стартует 20 ноября. Одноимённый ивент в FIFA 23 начнётся уже 9 ноября.
[EN]

[SN] Александр Бородюк заявил, что в «Торпедо» хотели видеть Артёма Дзюбу.
Бывший главный тренер московского «Торпедо» Александр Бородюк рассказал, что в стане автозаводцев хотели осуществить переход форварда Артёма Дзюбы. На прошлой неделе россиянин разорвал контракт с турецкой «Адана Демирспор».
«Весной я говорил, что приход Дзюбы в «Торпедо» реален? Я сейчас не работаю в «Торпедо», поэтому говорить что-то нет смысла. Когда я работал в «Торпедо», да, мы хотели, чтобы он был у нас в команде.
Дзюба хочет получить опыт вылета из РПЛ? Не знаю, спросите его. Я не могу говорить за других людей», — приводит слова Бородюка Legalbet.
Дзюба перешёл в турецкий клуб в августе. За «Адану» форвард провёл пять матчей, лишь раз поразив ворота соперника.
Александр Бородюк покинул пост главного тренера «Торпедо» 18 августа. Он возглавлял команду с марта 2021 года.
В «Зените» война, а Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ. Премьер-лига несправедливости #24. Подкаст можно не только смотреть, но и слушать!
[EN]

[SN] Форвард «Химок» Садыгов — о «Локомотиве»: клуб с такой историей должен быть намного выше.
Форвард «Химок» Илья Садыгов высказался о неудачном выступлении «Локомотива» в текущем сезоне Российской Премьер-Лиги. Железнодорожники после 16 сыгранных матчей занимают 14-ю позицию в турнирной таблице, имея в активе 13 очков и опережая «Химки», которые находятся в зоне вылета, лишь на один балл.«У «Локомотива» есть определённые трудности. Команда находится не на своём месте — клуб с такой историей должен быть намного выше. Думаю, закончат выше зоны выживания», — сказал Садыгов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
В матче 17-го тура РПЛ «Локомотив» примет московский «Спартак». Встреча пройдёт 12 ноября. Стартовый свисток прозвучит в 19:30. Этот матч станет последним для команд перед зимним перерывом.
[EN]

[SN] Защитник «Крыльев Советов» Бейл назвал Промеса лучшим игроком РПЛ.
Защитник «Крыльев Советов» Гленн Бейл назвал нападающего «Спартака» Квинси Промеса лучшим игроком Российской Премьер-Лиги.
«Я общался пару раз с Промесом до и после матчей, но мы не являемся друзьями. Я считаю его лучшим игроком в российском чемпионате сейчас! Он однозначно крутой нападающий. Забил большое количество голов, отдал достаточно голевых передач», — сказал Бейл в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
В текущем сезоне голландец в 15 матчах Российской Премьер-Лиги забил 13 голов и отдал шесть результативных передач. В Кубке России в четырёх играх Промес отметился тремя забитыми мячами.
[EN]

[SN] Это’О: думаю, в финале чемпионата мира Камерун обыграет Марокко.
Президент Федерации футбола Камеруна Самуэль Это’О поделился ожиданиями от грядущего чемпионата мира. Бывший нападающий «Барселоны» заявил, что его соотечественники дойдут до финала мундиаля.
«Команды с нашего континента всегда могли одержать победу на чемпионате мира, но до сих пор мы не всегда показывали себя с лучшей стороны. Сейчас мы можем не только сыграть на мундиале, но и победить на нём. Думаю, в финале Камерун обыграет Марокко», – цитирует Это’О Ouest France.
Напомним, ранее ФИФА отстранила сборную России от международных футбольных соревнований. 22-й чемпионат мира по футболу ФИФА пройдёт в Катаре с 20 ноября по 18 декабря 2022 года. Действующим чемпионом мира является сборная Франции.
[EN]

[SN] Романцев стал председателем комитета ветеранов «Спартака».
Бывший главный тренер «Спартака» Олег Романцев стал председателем комитета ветеранов красно-белых. Об этом сообщает пресс-служба московского клуба. Почётным президентом органа выбран Никита Симонян – лучший бомбардир команды за все годы выступления.
«Рад сообщить нашим дорогим болельщикам, что по инициативе совета директоров создан комитет ветеранов, а мне доверили честь быть его председателем. Почётным президентом мы единогласно избрали Никиту Павловича Симоняна. В состав комитета вошли также другие известные спартаковцы. Я убеждён, что наша работа обеспечит связь поколений: контакты клуба с ветеранским сообществом и болельщиками станут более тесными и постоянными», — цитирует Романцева пресс-служба команды.
[EN]

[SN] Руслан Литвинов: если бы не занимался футболом, стал бы космонавтом.
Защитник «Спартака» Руслан Литвинов рассказал, кем хотел стать в детстве.
«Если бы не занимался профессионально футболом, то стал бы космонавтом — исполнил детскую мечту. А так жизнь без футбола не представляю. Если бы не удалось стать игроком, стал тренером. Тоже интересная профессия, всё рядом с полем. Папа тоже бывший футболист, сейчас фрилансер, а мама — государственный служащий. Так что в профессиональном плане никогда у меня особого выбора не было. Всегда был рядом с мячом.
Наверное, самая крутая профессия в мире — это бизнес. Ты всегда свободен, твои решения влияют на твои показатели и итоги. Наверное, моя суперсила — передача знаний. Молодым игрокам советую не сдаваться, в этом и есть залог успеха», — сказал Литвинов в клубном канале.
В «Зените» война, а Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ. Премьер-лига несправедливости #24. Подкаст можно не только смотреть, но и слушать!
[EN]

[SN] «Манчестер Сити» не будет приобретать игроков в зимнее трансферное окно.
«Манчестер Сити» не планирует приобретать игроков в зимнее трансферное окно. Об этом сообщил главный тренер «горожан» Хосеп Гвардиола. «Мы не собираемся никого покупать в январе. У нас есть наш состав», — приводит слова Гвардиолы журналист Фабрицио Романо в «Твиттере». После 13 матчей «Манчестер Сити» занимает второе место в турнирной таблице Премьер-лиги, имея в активе 32 балла и отставая от «Арсенала» на два очка. В Лиге чемпионов команда Гвардиолы выиграла группу G, набрав 14 очков. Соперниками англичан на этой стадии были дортмундская «Боруссия», «Севилья» и «Копенгаген». В 1/8 финала «горожане» сыграют с немецким «Лейпцигом». Первый матч пройдёт 22 февраля, ответный – 14 марта. В минувшем сезоне «Сити» выбыл на стадии полуфинала, уступив будущему победителю турнира – «Реалу».
[EN]

[SN] Тите объяснил попадание Мартинелли в заявку Бразилии на ЧМ. Фирмино не сыграет в Катаре.
Главный тренер сборной Бразилии Тите объяснил, почему вызвал в команду для участия в чемпионате мира в Катаре форварда «Арсенала» Габриэла Мартинелли, на счету которого лишь три матча за главную команду страны. «Нам нравится агрессивность Мартинелли. Он один из лучших игроков «Арсенала», команды, которая лидирует в английской Премьер-лиге», — приводит слова бразильского специалиста Mirror. Напомним, в итоговую заявку Бразилии не попал форвард «Ливерпуля» Роберто Фирмино, на счету которого 17 голов в 55 играх за национальную сборную. Помимо Мартинелли, Тите вызвал следующих игроков линии нападения: Неймара («ПСЖ», Франция), Винисиуса Жуниора («Реал», Испания), Антони («Манчестер Юнайтед», Англия), Родриго («Реал», Испания), Ришарлисона («Тоттенхэм», Англия), Рафинью («Барселона», Испания), Педру («Фламенго»), Габриэла Жезуса («Арсенал», Англия).
[EN]

[SN] Березовский возглавит сборную Армении для подготовки к двум товарищеским матчам.
Бывший вратарь московского «Динамо» Роман Березовский будет главным тренером сборной Армении в двух ближайших товарищеских матчах. Об этом сообщает федерация футбола Армении. «16 и 19 ноября национальная сборная Армении проведёт два выездных товарищеских матча с командами Косова и Албании соответственно. Для подготовки к этим матчам исполняющий обязанности главного тренера национальной сборной Армении Роман Березовский пригласил 25 футболистов», — говорится в сообщении федерации. Впервые в сборную был приглашён полузащитник владикавказской «Алании» Артур Галоян. Хавбек «Ростова» Хорен Байрамян не получил вызов в сборную. Национальная сборная Армении приступит к тренировкам 13 ноября в Техническом центре Академии футбола, а утром 14 ноября вылетит в Приштину, столицу Косова.
[EN]

[SN] Варан может сыграть на чемпионате мира.
Защитник «Манчестер Юнайтед» и сборной Франции Рафаэль Варан может сыграть на чемпионате мира 2022 года, который пройдёт в Катаре. Об этом сообщает L’Equipe. По информации источника, травмированный француз восстанавливается по заранее намеченному плану. На данный момент Варан приступил к тренировкам по индивидуальной программе. Скорее всего, он не будет участвовать в клубных матчах до мундиаля, чтобы окончательно выздороветь и дождаться вызова в национальную команду от Дидье Дешама. Напомним, Рафаэль Варан получил травму на 67-й минуте матча с «Челси». В борьбе за мяч с нападающим синих Пьер-Эмериком Обамеянгом француз совершил неудачный подкат, в результате которого получил повреждение. Рафаэль покидал поле в слезах, пряча лицо под футболку. Вместо него на поле вышел шведский защитник Виктор Линделёф.
[EN]

[SN] «Челси» и «Тоттенхэм» заинтересованы в трансфере форварда «Порту».
Лондонские «Челси» и «Тоттенхэм Хотспур» присоединились к гонке за иранского форварда «Порту» Мехди Тареми. Скауты клубов присутствовали на матче чемпионата Португалии между «Порту» и «Брагой» (4:1), сообщает Football.London со ссылкой на A Bola. По информации источника, «Челси» уже обращал внимание на кандидатуру иранского нападающего в последние дни летнего трансферного окна. Руководство «синих» хотело укрепить линию нападения клуба после ухода Ромелу Лукаку и Тимо Вернера. В итоге трансфер не состоялся, «Челси» подписал габонского форварда Пьер-Эмерика Обамеянга из «Барселоны». В текущем сезоне Мехди Тареми провёл за «Порту» 18 матчей во всех турнирах, стал автором двенадцати голов, а также отдал шесть результативных передач.
[EN]

[SN] Боссы «Манчестер Сити» надеются, что Гвардиола продлит контракт до 2025 года.
Руководство английского клуба «Манчестер Сити» надеется, что главный тренер «горожан» Хосеп Гвардиола продлит контракт с командой до 2025 года. Об этом сообщает 90min. Переговоры о пролонгировании соглашения между боссами и испанцем, который выиграл четыре чемпионства с «Манчестер Сити» с момента прихода в клуб в 2016 году, продолжаются уже несколько месяцев. Срок действующего контракта истекает в конце сезона-2022/2023.На данный момент стороны заключили предварительный договор, который касается нового контракта. По нему Гвардиола останется на тренерском мостике до 2025 года. В команде хотят, чтобы наставник подписал договор до конца текущего года. Ранее сообщалось, что «Манчестер Сити» на текущий момент не рассматривает вариант, при котором Гвардиола покинет клуб летом, и строит свои дальнейшие планы, исходя из того, что испанец останется главным тренером «горожан».
[EN]

[SN] В «Зените» скандал, а Дзюбу ждут в Москве. Инсайды и обзор тура РПЛ.
Представляем 24-й выпуск «Премьер-лиги несправедливости» — подкаста «Чемпионата» про российский футбол. Сегодня Андрей Панков и Миша Рождественский обсуждают 16-й тур РПЛ. Лидеры чемпионата дружно потеряли очки, Валерий Карпин победил вопреки всему, а Воронеж подарил лучший матч. А ещё Андрей щедро делится инсайдами. Что надо знать о скандале в «Зените», где может оказаться Артём Дзюба и какие у ЦСКА планы на зимнее трансферное окно — всё это в новом выпуске.
Телеграм-канал Миши
Инсайды от Андрея
Наш подкаст можно не только смотреть, но и слушать!
Таймкоды: 0:00 — Всем привет! 0:23 — «Спартак» слишком поверил в себя и поплатился за это 1:43 — В чём ошибся Абаскаль? 3:50 — Объясняем на пальцах, почему Промес великий 5:45 — Оборона «Спартака» превратилась в оборону «Химок». Цифры — мрак 9:02 — Инсайды об увольнении Гаранина из «Сочи», которые клуб смешно отрицает 11:52 — «Зенит» проиграл! Это не учебная тревога! 12:55 — Обсуждаем позорную историю между «Зенитом» и Чистяковым. Андрей делится инсайдами 22:35 — Единственный гол «Зенита» — «косяк» вратаря? 23:55 — Скажется ли скандал с Чистяковым на чемпионской гонке? 26:10 — ЦСКА тоже проиграл. Миша обвиняет Федотова 28:30 — В чём причина спада ЦСКА? Версия Андрея 30:59 — Федотов накинул странных цитат 32:25 — Галактионов всё-таки уходит из «Пари НН». Снова инсайды! 33:00 — Майга — зверь, а весь секрет — в пицце 34:05 — Андрей кое-что знает о зимнем трансферном окне ЦСКА 36:48 — Что ждёт Галактионова в «Локомотиве»? 38:25 — «Урал» и «Локо» дали огня 39:31 — Юрий Газинский официально демон 42:13 — Драма Филипенко, слёзы Тикнизяна и отсылка к «Шреку»! 46:50 — Карпин выиграл матч, в котором должен был проиграть 49:14 — Комличенко — гений матча «Ростова» и «Динамо» 50:30 — Всё ли в порядке у Йокановича? 51:45 — «Ростов» идёт по графику лучшего результата в истории 52:15 — Ещё одна неучебная тревога! Выиграли «Химки» 52:47 — В Воронеже сыграли лучший матч тура, а Сафонов снова «привёз» 56:42 — Миша доказывает, что у Пиняева особый статус в «Крыльях» 58:30 — Дзюба может оказаться в «Торпедо»! Инсайд! 1:00:35 — Изучаем таблицу и прощаемся!
[EN]

[SN] Лангович: «Ростов» воспитал во мне человека, за что я всегда буду благодарен.
Защитник «Ростова» Андрей Лангович высказался о подписании контракта с клубом. Напомним, в прошлом сезоне 19-летний футболист заключил с южанами соглашение сроком на пять лет.
«Этот клуб дал мне многое, прежде всего «Ростов» воспитал во мне человека и спортсмена, за что я буду благодарен и признателен всегда. Для меня этот контракт значил веру клуба в меня, я готов её оправдывать каждую секунду», — приводит слова Ланговича пресс-служба клуба.
Андрей Лангович находится в системе ростовского клуба с девяти лет. За основную команду «Ростова» защитник дебютировал в матче 1-го тура Российской Премьер-Лиги сезона-2021/2022.
На данный момент «Ростов» занимает третье место в турнирной таблице РПЛ.
[EN]

[SN] Источник: Крал не планирует возвращаться в «Спартак», агент ищет ему новый клуб.
Полузащитник «Спартака» Алекс Крал, который в нынешнем сезоне выступает на правах аренды за «Шальке», не намерен возвращаться в российский клуб. Агент чешского футболиста уже ищет для своего клиента новую команду, информирует Metaratings.
Напомним, Крал стал игроком «Спартака» летом 2019 года. Сумма трансфера футболиста составила € 12 млн. Всего в составе красно-белых Крал провёл 60 матчей и отдал шесть голевых пасов.
В сезоне-2022/2023 Алекс Крал провёл за «Шальке» уже 12 игр, однако результативными действиями не отметился. Интернет-портал Transfermarkt оценивает актуальную рыночную стоимость 24-летнего чешского футболиста в € 5,5 млн. Немецкие СМИ сообщали об интересе к нему со стороны «Байера» и «Лейпцига».
[EN]

[SN] El Pais: Шакира получила опеку над детьми после расставания с Пике. Он сможет навещать их.
Колумбийская певица Шакира, бывшая супруга Жерара Пике, получила опеку над детьми после расставания, сообщает El Pais.Как отмечает источник, Шакира после рождественских праздников переедет вместе с детьми — Миланом и Сашей — в Майами (США). Пике сможет навещать детей в любое время. Ранее пара не могла решить этот вопрос: певица хотела забрать детей в США, а недавно завершивший карьеру защитник добивался права быть законным опекуном.Шакира и Пике расстались в июле 2022 года. Отмечалось, что причиной расставания стала измена футболиста. Напомним, матч с «Альмерией» стал для 35-летнего Пике последним на домашнем стадионе «Барсы» — «Камп Ноу». Защитник может появиться в следующем матче «Барсы» — с «Осасуной». Игрок включён в заявку из-за проблем с составом сине-гранатовых.
[EN]

[SN] Орлов — о Чистякове: если тебе тренер доверился — ты хоть старайся, ёлки-палки!.
Известный спортивный комментатор Геннадий Орлов высказался по поводу ситуации с защитником «Зенита» Дмитрием Чистяковым. Ранее появлялась информация, что клуб подозревает футболиста в намеренной плохой игре в матче с «Ахматом» (1:2).
«Кто должен сделать первый шаг на примирение — «Зенит» или Чистяков? Не хочу никому советовать. Конечно, Чистяков нужен «Зениту», потому что просто нет центральных защитников. Ловрен сейчас уедет на чемпионат мира и матчи Кубка играть не будет, наверное.
У Чистякова контракт, он должен отрабатывать. Это ведь не любительский кружок футболистов, а профессиональный клуб. Поэтому нужно отвечать за свои действия. Говорите, у него не было игровой практики? Ну если тебе тренер доверил место на поле — ты хоть старайся, ёлки-палки!» — сказал Орлов на YouTube-канале «Такой футбол».
[EN]

[SN] Мюллер — о матчах с «ПСЖ» в ЛЧ: обе команды нацелены на победу в турнире.
Полузащитник мюнхенской «Баварии» Томас Мюллер прокомментировал жеребьёвку 1/8 финала Лиги чемпионов. Немецкая команда сыграет с «ПСЖ».
«Разумеется, в «Баварии» знают о силе «ПСЖ» в последние годы. Мы встречались в Лиге чемпионов два-три раза, представляем, что нас ждёт. Это не самый привычный соперник для этой стадии, но для футбольных фанатов такой матч станет изюминкой. Мы знакомы с их матчами в чемпионате Франции, знаем об атакующем трио.
Жаль, что кто-то вылетит, ведь обе команды нацелены на победу в Лиге чемпионов. Уверен, «Бавария» сможет пройти дальше. Фанаты могут с нетерпением ждать двух отличных матчей. Уверен, мы сможем выйти в следующий раунд», — приводит слова Мюллера пресс-служба «Баварии» на официальном сайте.
[EN]

[SN] Головин попал в символическую сборную недели топ-5 лиг Европы по версии WhoScored.
Российский полузащитник «Монако» Александр Головин вошёл в команду недели топ-5 европейских лиг по версии портала WhoScored. 26-летний футболист получил оценку 8,9 за матч 14-го тура французской Лиги 1 с «Тулузой». Головин открыл счёт в матче на 46-й минуте.Также в команду вошли: вратарь Альбан Лафон («Нант»); защитники Алексис Флипс («Реймс», 9,0), Давид Лопес Сильва («Жирона», 8,1), Никола Миленкович («Фиорентина», 8,1), Жорди Альба («Барселона», 8,1); полузащитники Джеймс Мэддисон («Лестер», 8,6), Неймар («ПСЖ», 8,9), Мусса Диаби («Байер», 8,9); нападающие Кристофер Нкунку («РБ Лейпциг», 9,1), Адам Гложек («Байер», 8,9).
[EN]

[SN] «Барселона» готова подписать Лапорта из «Ман Сити» в случае срыва трансфера Мартинеса.
Защитник «Атлетика» (Бильбао) Иньиго Мартинес по-прежнему остаётся главной целью для «Барселоны», которая намерена заменить завершившего карьеру Жерара Пике. Контракт испанского защитника истекает в конце сезона, но «Барселона» хочет подписать его зимой за невысокую трансферную стоимость. Если это не удастся, клуб готов сконцентрироваться на приобретении Эмерика Лапорта из «Манчестер Сити». Об этом сообщает Sport.es.
Трансфер 28-летнего Лапорта обойдётся в разы дороже, но в клубе считают, что это будет подписание статусного футболиста. Ранее «Барселона» уже интересовалась испанским защитником французского происхождения, но не смогла договориться с «Манчестер Сити».
[EN]

[SN] Орлов высказался по поводу ситуации с Чистяковым.
Известный спортивный комментатор Геннадий Орлов высказался по поводу ситуации с защитником «Зенита» Дмитрием Чистяковым. Ранее появлялась информация, что клуб подозревает футболиста в намеренной плохой игре в матче с «Ахматом» (1:2). Сам Орлов сразу после встречи также раскритиковал Чистякова. До этого защитник заявлял, что ему не хватает игрового времени в «Зените».
«Когда игроки начинают публично говорить, что им чего-то не хватает в команде, — это что, вызов тренеру, вызов клубу? Но самое страшное другое. В этом матче он оказался несостоятельным.
Чистяков намеренно сыграл в матче с «Ахматом» плохо? Я не об этом говорил. Я говорил, потому что он оказался в этой ситуации. Восьмая минута матча — уже 0:1. Он несобран был, допустил грубейшую ошибку.
Я считаю, что такая встряска — это хорошо для игрока. Чтобы он понял, что играть за «Зенит» — это большая ответственность. Встряска в том, что так нельзя играть, выходя на поле за основной состав. И это не только ему. В последнее время выходят со скамейки Сутормин, Бакаев, Адамов, Ерохин и не усиливают игру. А был момент, когда они усиливали игру. Значит, они снизили требования к себе», — сказал Орлов на YouTube-канале «Такой футбол».
[EN]

[SN] «Барселона» хочет продать Депая в январе. Мемфис намерен уйти бесплатно из-за бонуса.
Нападающий «Барселоны» Мемфис Депай в зимнее трансферное окно может покинуть команду. Клуб хочет расстаться с нидерландским футболистом за полгода до истечения контракта. Однако сам Депай намерен уйти бесплатно: он хочет получить подписной бонус от нового клуба, ведь в «Барселону» летом 2021 года он тоже переходил свободным агентом. Об этом сообщает Mundo Deportivo.
Сейчас Депай восстанавливается после травмы в Нидерландах. Он готовится к чемпионату мира в Катаре, который пройдёт с 20 ноября по 18 декабря.
28-летний Депай в нынешнем сезоне провёл на поле 131 минуту в трёх матчах, отметившись голом.
[EN]

[SN] Форвард сборной Бразилии сделал предложение девушке после вызова в команду на ЧМ-2022.
Нападающий бразильского «Фламенго» Педро Абреу сделал предложение своей девушке после того, как был вызван главным тренером сборной Бразилии Тите на чемпионат мира 2022 года.Видео, запечатлевшее момент, появилось в одной из соцсетей обладателей Кубка Либертадорес — 2022. Возлюбленная Педро, Фернанда Ногейра, ответила согласием.
Отметим, что также в сборную Бразилии в группу атаки были вызваны Неймар («ПСЖ»), Винисиус Жуниор, Родриго (оба — «Реал»), Антони («Манчестер Юнайтед»), Ришарлисон («Тоттенхэм»), Рафинья («Барселона»), Габриэл Мартинелли и Габриэл Жезус (оба — «Арсенал»).На групповом этапе чемпионата мира 2022 года бразильцы сыграют в группе с Сербией, Швейцарией и Камеруном.
[EN]

[SN] Хави нашёл усиление для «Барселоны» на позицию правого защитника.
Главный тренер «Барселоны» Хави заинтересован в возвращении в команду защитника «Жироны» Арнау Мартинеса. 19-летний футболист провёл в структуре клуба несколько лет до 2016 года, а сейчас должен добавить вариативности на позиции правого защитника. Об этом сообщает журналист Сике Родригес в «Твиттере».
Мартинес играет за «Жирону» с 2018 года. В нынешнем сезоне защитник в 10 матчах чемпионата Испании забил два гола. Соглашение между сторонами истекает в 2025 году.
Хави необходим новый правый защитник, так как сейчас на этой позиции может играть лишь Эктор Бельерин. Серхи Роберто травмирован, поэтому специалист вынужден ставить на эту позицию левого защитника Алекса Бальде.
[EN]

[SN] В «Интер Майами» высказались о слухах про подписание Лионеля Месси.
Директор «Интер Майами» Крис Хендерсон отреагировал на слухи, которые связывают его команду с подписанием нападающего «ПСЖ» Лионеля Месси.
«Месси изменит любую команду мира. Я не хочу спекулировать и говорить о нём в нашей команде, но он меняет каждую лигу и каждую команду, за которую играет», — приводит слова Хендерсона Goal.
Ранее сообщалось, что 35-летний Месси не будет продлевать контракт с «ПСЖ» (до лета 2023 года) и продолжит свою карьеру в «Интер Майами». Позднее сообщалось, что переход Месси в клуб МЛС возможен лишь в том случае, если Аргентина выиграет чемпионат мира.
Месси выступает за «ПСЖ» с лета 2021 года. До этого он всю карьеру провёл в «Барселоне». В нынешнем сезоне нападающий в 18 матчах забил 12 голов и отдал 14 результативных передач.
[EN]

[SN] Орлов: Дзюба мог бы ещё поиграть в РПЛ, ведь уровень российского футбола просел.
Известный спортивный журналист и комментатор Геннадий Орлов высказался об уходе российского нападающего Артёма Дзюбы из «Адана Демирспор». Игрок расторг контракт с турецким клубом по обоюдному согласию сторон.
«Оказался не готов держать темп 90 минут. Турецкие клубы в современной манере играют. Это на Кипре там можно ещё Кокорину выделяться, а здесь Дзюбе уже не выделиться.
Артём выбрал не ту команду, которая играет по схеме без форвардов? Дзюба умеет забить. Монтелла понимает, что футболист с голевым чутьём ему нужен в составе. Здесь проблема в фундаментальных вещах. Всё-таки он снизил требования к себе, а может, уже и возраст не позволяет. Это и в «Зените» у него начиналось — он не держал темп, был скованным, мало двигался по флангам.
В РПЛ много команд, которые надо спасать, но это если кто-то его возьмёт. Дзюбу очень сложно брать. Артём мог бы ещё поиграть в РПЛ, ведь сейчас уровень российского футбола просел. Он с его мастерством пригодился бы», — сказал Орлов в видео на YouTube-канале «Такой футбол».
[EN]

[SN] «Ливерпуль» выставил трёх футболистов на трансфер.
Сразу три футболиста английского «Ливерпуля» были выставлены на продажу в преддверии зимнего трансферного окна. Речь идёт о защитнике Натаниеле Филлипсе, полузащитниках Наби Кейта и Алексе Окслейд-Чемберлене. Об этом сообщает Calciomercato.com.
25-летний Нат Филлипс — воспитанник «Болтона». Он перешёл в «Ливерпуль» в 2016 году, но с тех пор провёл за команду лишь 25 матчей, большую часть времени находясь в арендах. Соглашение между сторонами истекает в 2025 году.
27-летний Наби Кейта был куплен «Ливерпулем» у «РБ Лейпциг» летом 2018 года за € 60 млн. В нынешнем сезоне полузащитник выходил на поле лишь на пять минут в матче Суперкубка с «Манчестер Сити», сейчас он восстанавливается после травмы.
29-летний Окслейд-Чемберлен перешёл в «Ливерпуль» из «Арсенала» летом 2017 года за € 38 млн. По ходу нынешнего сезона он вышел на поле на 15 минут в двух матчах английской Премьер-лиги.
[EN]

[SN] Жоаозиньо: жалко, что «Сочи» лишается новых болельщиков из-за Fan ID.
Нападающий «Сочи» Жоаозиньо прокомментировал низкую посещаемость на домашних матчах клуба на стадионе «Фишт».«Низкая посещаемость — это плохо. Люди хотят посмотреть футбол… Жалко, что «Сочи» лишается новых болельщиков из-за Fan ID», — сказал Жоаозиньо в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Панковым.В настоящий момент система Fan ID действует на стадионах в пяти городах: в Екатеринбурге, Нижнем Новгороде, Ростове-на-Дону, Самаре и Сочи. Со следующего года система должна заработать на всех аренах клубов РПЛ. Активные фанаты многих клубов бойкотируют матчи, желающие оформить паспорт болельщика сталкиваются с разного рода сложностями и техническими сбоями, посещаемость стадионов резко снизилась.
[EN]

[SN] Агент Кухты: Ян следит за «Локомотивом» и переживает за команду.
Футбольный агент Милан Мартинович, представляющий интересы чешского нападающего Яна Кухты, заявил, что его клиент следит за «Локомотивом» и переживает за результаты команды. Напомним, права на игрока принадлежат железнодорожникам, но сейчас он выступает за пражскую «Спарту» на правах аренды.
«Безусловно, Кухта следит за «Локомотивом» и знает, что сейчас у команды не лучшие времена. Ян переживает за «Локомотив» и бывших партнёров по команде. Надеемся, что клуб сможет исправить ситуацию и вернуться на прежний уровень», — приводит слова Мартиновича «РБ Спорт».
Напомним, действующий контракт Кухты с «Локомотивом» рассчитан до лета 2026 года, однако в СМИ появлялась информация, что «Спарта» рассматривает вариант выкупа 25-летнего нападающего по окончании аренды.
[EN]

[SN] «Ливерпуль» рассматривает подписание чемпиона мира в качестве сменщика для Алисона.
Вратарь и капитан «Ганновера-96» Рон-Роберт Цилер входит в сферу интересов «Ливерпуля». Английский клуб ищет сменщика для Алисона Бекера. Об этом сообщает Goal. По сведениям источника, «Ливерпуль» намерен не продлевать контракт с Адрианом (до лета 2023 года) и отправить в аренду Кивина Келлехера. Контракт Цилера также истекает в конце сезона.
33-летний Цилер — воспитанник «Кёльна». С 2005 по 2010 год он находился в структуре «Манчестер Юнайтед» и провёл за его команды девять матчей. В Англии он также провёл сезон в составе «Лестера».
Отметим, что Цилер — чемпион мира 2014 года в составе сборной Германии, однако в матчах турнира он участия не принимал. Вратарь дебютировал за национальную команду в 2011 году и принял участие в шести встречах.
[EN]

[SN] Абубакар: я могу делать то же, что и Салах. У меня нет возможности играть в большом клубе.
Нападающий клуба «Аль-Наср» из Саудовской Аравии Венсан Абубакар в очередной раз раскритиковал форварда «Ливерпуля» Мохамеда Салаха.«Он меня не впечатляет. Я могу делать то же, что делает и он. У меня просто нет возможности играть в большом клубе. Я понимаю отношение людей, Салах — один из лучших бомбардиров в английской Премьер-лиге. Понятно, что когда ты говоришь о таком игроке, то люди будут отвечать тебе.Но я сказал, что это было моё мнение, моя точка зрения. Мне плевать, если людям это не нравится», — приводит слова Абубакара Daily Mail.Ранее Абубакар заявлял, что Салах играет ради личной статистики и не находится на одном уровне с Килианом Мбаппе.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Артур Бетербиев: моя главная мотивация — обыграть себя вчерашнего.
Российский боксёр, чемпион мира в полутяжёлом весе по версиям WBC, WBO и IBF Артур Бетербиев разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав о своей тренировке. По словам Бетербиева, он всегда старается улучшать показатели.«30 минут пробежался от души. Каждый раз стараюсь улучшать время бега, дистанцию», — сказал Бетербиев.«Моя главная мотивация — обыграть себя вчерашнего», — добавил Артур.
Напомним, в ночь с 18 на 19 июня мск Бетербиев в объединительном поединке одолел Джо Смита-младшего, представляющего США. На кону стояли три чемпионских пояса в полутяжёлом весе: титулы WBC и IBF, принадлежащие Бетербиеву, и пояс WBO Смита.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Победитель боя Шлеменко — Исмаилов получит специальный пояс RCC.
Победитель поединка между Александром Шлеменко и Магомедом Исмаиловым, который состоится 3 декабря в Екатеринбурге, получит специальный пояс RCC.
Для RCC этот поединок станет одним из самых громких в истории, поэтому менеджмент лиги решил создать специальный пояс для победителя встречи. Выставочный пояс станет первым шагом к запуску титульных противостояний в организации.
В центре пояса будут размещены лого RCC, имена и прозвища бойцов, а по бокам изображения тигра и медведя, отражающие образы будущих соперников. Объёмные элементы будут собраны из 37 деталей, которые будут отлиты из меди и покрыты тонкими слоями различных металлов. В основу пояса ляжет три слоя кожи разной толщины.
В создание пояса вовлечены больше 20 специалистов из Екатеринбурга. Все они подключаются к работе на разных этапах производства: это и дизайнеры, и ювелиры, и кожевники. Готовый пояс будет весить около восьми килограммов, он будет представлен за несколько дней до турнира RCC 13.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Орловский отреагировал на смерть Джонсона, вспомнив, как тот сломал ему челюсть.
Белорусский боец UFC Андрей Орловский разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался по поводу смерти экс-бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. Они встречались друг с другом в 2013 году во время шоу WSOF 2. Победу тогда добыл Джонсон.«Я проиграл наш бой, потому что засранец рефери заснул – моя челюсть была сломана в двух местах. Мы сражались все три раунда! После боя он говорил много хорошего обо мне! Мы были не так хорошо знакомы. Как же это грустно! Покойся с миром, Энтони», — написал Орловский.
Энтони ушёл из жизни из-за отказа в работе органов на фоне неходжкинской лимфомы и гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза (ГЛГ).
[EN]

[SN] «Лучший первый раунд, который я видел». Уайт — о бое Порье и Чендлера.
Президент UFC Дана Уайт высказался по поводу поединка между бойцами лёгкого веса Дастином Порье и Майклом Чендлером.
«Это было потрясающе. Это был лучший первый раунд, который я видел за долгое время, если вообще не за всё время. Нет никаких сомнений в том, что это был «Бой вечера», — приводит слова Уайта MMAJunkie.
В третьем раунде Порье провёл удушающий приём и заставил Чендлера сдаться впервые в профессиональной карьере в смешанных единоборствах.
Отметим, что Дастин одержал в своей профессиональной карьере 29-ю победу. Всего на его счету 36 боёв, в которых он потерпел семь поражений. Для Чендлера это восьмое поражение.
[EN]

[SN] Мэр Душанбе подарил Шавкатджону Рахимову двухкомнатную квартиру. Фото.
Боец RCC Boxing Promotions Шавкатджон Рахимов получил в подарок двухкомнатную квартиру от мэра города Душанбе (Таджикистан) Рустама Эмомали. Об этом информирует пресс-служба RCC. Позже сам боец показал фото с ключами от недвижимости, разместив соответствующий пост у себя в соцсетях.
Напомним, в последнем поединке Рахимов встречался с представителем Великобритании Зелфой Барретом (28-1, 16 KO). Бойцы сражались за вакантный титул IBF во втором полулёгком весе (до 59 кг). Досрочную победу в девятом раунде одержал Шавкатджон. Отметим, что по ходу боя спортсмен из Таджикистана побывал в нокдауне.
Для 28-летнего Рахимова, ставшего первым в истории чемпионом мира из Таджикистана, это дебютная победа в титульном бою.
[EN]

[SN] Названа причина задержки в оглашении результата боя Ковалькевич — Гомес Хуарес на UFC 281.
Атлетическая комиссия штата Нью-Йорк (NYSAC) выступила с заявлением по поводу резонансного инцидента, имевшего место после поединка между представительницей Польши Каролиной Ковалькевич и Сильваной Гомес Хуарес из Аргентины на турнире UFC 281. Напомним, после боя спортсменки длительное время ожидали судейское решение. В тот момент, когда ринг-анонсер Брюс Баффер уже приготовился его объявить, в октагон вошёл рефери Сол Д’Амато, который схватил судейские записки и начал что-то править. В итоге Д’Амато выставил оценки в пользу Ковалькевич – Каролина выиграла единогласным решением судей.«Официальный результат, объявленный на ринге по завершении боя Каролины Ковалькевич и Сильваны Гомес Хуарес во время UFC 281, был правильным; Каролина Ковалькевич победила единогласным решением судей. Корректировка, сделанная непосредственно перед объявлением результатов Брюсом Баффером, исправила первоначальную ошибку в транскрипции, допущенную в сводном итоговом листе. Сотрудники Атлетической комиссии штата Нью-Йорк быстро выявили ошибку и оперативно исправили её до того, как были объявлены окончательные результаты», — приводит текст заявления MMAJunkie.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Боец UFC Мурадов встретился с Флойдом Мейвезером. Фото.
Боец смешанных единоборств из Узбекистана Махмуд Мурадов, выступающий в промоушене UFC, разместил новый пост у себя в социальных сетях, поделившись с подписчиками фотографией с бывшим чемпионом мира в пяти весовых категориях Флойдом Мейвезером-младшим. Спортсмены встретились в Дубае (Объединённые Арабские Эмираты).«Был рад снова увидеть тебя, мой брат», — подписал фотографию Мурадов.
В последнем поединке, который носил статус выставочного, Флойд встречался с YouTube-блогером Оладеджи Олатунджи, более известным как Deji. Бой продлился шесть раундов и завершился победой Мейвезера техническим нокаутом. Боксёр прижал своего соперника к канатам и провёл серию ударов, после чего судья принял решение остановить поединок.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Григорий Дрозд назвал сильные стороны Родригеса перед его боем с Минеевым.
Бывший чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе по версии WBC Григорий Дрозд поделился мнением о сильных сторонах бразильского бойца смешанных единоборств Фернандо Родригеса, который 18 ноября проведёт поединок с представителем России Владимиром Минеевым.
«Для меня с точки зрения техники Владимир – фаворит. Видел последний бой Фернандо против Гаджи Автомата и скажу, что в нём скрыта большая мощь. Он умеет терпеть, держать удары, хорошо дышит. Автомат бьёт сильно. Например, тому же Евгению Орлову он сломал челюсть, когда они боксировали. А Фернандо стоял, пропуская такие сильные и чистые удары», — сказал Дрозд на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Минеев раскрыл свой план на бой с Родригесом.
Российский боец ММА Владимир Минеев рассказал о плане, которого будет придерживаться во время боя с бразильцем Фернандо Родригесом. Их поединок запланирован на 18 ноября и пройдёт по правилам кикбоксинга.«Первые два раунда я буду уворачиваться, пытаться максимально его измотать, а третий и чемпионские раунды планирую забирать, встать в центре ринга, активно атаковать, проваливать, контратаковать и вывозить эту историю на классе. Я не надеюсь на быстрое завершение поединка, не рассчитываю на то, что можно будет это сделать в первых раундах. Рассчитываю пройти всю дистанцию и тактически быть на голову выше. Это очевидно, потому что тут большая разница в весе. Ни для кого не открою секрет, что его можно досрочно победить ударом по печени, солнечному сплетению. Это одно из оружий, которое я подготовил к этому бою», — сказал Минеев на пресс-конференции перед боем с Родригесом.
[EN]

[SN] Махачев поднялся на второе место в рейтинге UFC P4P, Адесанья опустился на шестую позицию.
Американский промоушен UFC обновил рейтинг бойцов. Россиянин Ислам Махачев, являющийся чемпионом промоушена в лёгком весе, поднялся на вторую позицию в рейтинге бойцов вне зависимости от весовой категории (P4P). Первую строчку, как и ранее, удерживает чемпион в полулёгком весе из Австралии Александр Волкановски, с которым Махачев проведёт поединок 12 февраля. Новозеландец Исраэль Адесанья потерял четыре позиции и теперь занимает шестое место.Россиянин Умар Нурмагомедов поднялся на 12-е место в рейтинге легчайшего веса, а Никита Крылов – на седьмое место в полутяжёлом весе. Отметим также, что Дэн Хукер из Новой Зеландии обошёл Дамира Исмагулова (Россия) в рейтинге лёгкого веса. Хукер теперь 11-й, а Исмагулов 12-й.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Дэвид Бенавидес оценил выступление Бивола в бою с Рамиресом.
Двукратный чемпион мира во втором среднем весе (до 76,2 кг) американец Дэвид Бенавидес, в прошлом спарринговавший с россиянином Дмитрием Биволом, оценил его выступление в поединке с мексиканцем Хильберто Рамиресом. Бой состоялся в начале ноября в Абу-Даби (ОАЭ).
Напомним, Бивол победил единогласным решением судей, нанеся Рамиресу первое поражение в карьере.
«Я не был удивлён его победой. Меня удивило то, как он это сделал. Он великолепный боксёр, который много двигается… Я был удивлён, что у Рамиреса мало что получалось.
Он не был в состоянии навязать свою волю. И он раз за разом выбрасывал одни и те же комбинации. Мне кажется, что он не подготовился правильно. Но это был отличный бой, поздравления Биволу, он сделал то, что и должен был», – сказал Бенавидес в интервью YouTube-каналу FightHype.com.
[EN]

[SN] Источник: рэпер Дрейк потерял $ 1,5 млн на бое Адесанья — Перейра.
Всемирно известный канадский рэпер Обри Грэм, более известный как Дрейк, потерял крупную сумму денег из-за ставки на титульный поединок UFC в среднем весе (до 84 кг) между новозеландцем Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой, состоявшийся на минувших выходных в Нью-Йорке (США), сообщает в социальных сетях канал br_betting.
В сеть попал скрин ставки Дрейка, поставившего на победу Адесаньи $ 1,5 млн. Напомним, Перейра победил техническим нокаутом в пятом раунде и стал новым обладателем титула организации.
Поражение от Перейры стало для 33-летнего Адесаньи вторым в карьере. В сентябре 2020 года он поднялся в полутяжёлый вес (до 93 кг) и бросил вызов тогдашнему чемпиону поляку Яну Блаховичу, однако проиграл единогласным судейским решением.
[EN]

[SN] Даниэль Кормье назвал ключ к успеху Перейры в бою с Адесаньей.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, а ныне комментатор Даниэль Кормье назвал ключевой фактор успеха бразильского средневеса Алекса Перейры в поединке со звёздным новозеландцем Исраэлем Адесаньей. Бой состоялся на минувших выходных в Нью-Йорке (США).
«Думаю, что ключом к успеху стал Гловер Тейшейра и его команда, которые дали понять Алексу Перейре, что если он хочет стать чемпионом, то у него осталось пять минут. Он должен всё это закончить. И он сделал это.
Обычно мы не видим, чтобы Адесанью так сильно прессинговали, потому что он настолько опасен в контратаках, что парни не хотят рисковать. Что ж, Перейра понял, что если не рискнёт, то проиграет, и он сделал своё дело в пятом раунде», – сказал Кормье в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Глава UFC сравнил Чендлера с легендарным боксёром Гатти после его боя с Порье.
Президент UFC Дана Уайт оценил выступление бывшего чемпиона Bellator американского легковеса Майкла Чендлера в поединке с соотечественником Дастином Порье. Бой состоялся в минувшие выходные на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США).
В частности, Уайт сравнил Чендлера с легендарным боксёром Артуро Гатти из-за его зрелищного стиля.
«Да, он увлекает, он как наш Артуро Гатти. Понимаете, о чём я? Он весёлый парень. И у него всегда увлекательные бои. Он приходит сражаться, чуваки. И оставляет всего себя в клетке. Вот почему люди любят его. За ним интересно наблюдать», – сказал Уайт на послематчевой пресс-конференции.
Ранее в интервью глава UFC высказался о вероятности немедленного реванша между Адесаньей и Перейрой.
[EN]

[SN] «Печальный день для мира MMA». Стерлинг прокомментировал смерть Энтони Джонсона.
Действующий чемпион UFC в легчайшем весе (до 61 кг) американец Алджамейн Стерлинг отреагировал в социальных сетях на смерть полутяжеловеса и соотечественника Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Печальный день для мира MMA. До сих пор пытаюсь осознать, что мы потеряли ещё одного хорошего человека. Покойся с миром, Энтони Джонсон», – написал Стерлинг.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Если увидит, что ты остановился, выгонит». Усман Нурмагомедов — о тренировках с Хабибом.
Претендент на титул Bellator российский боец Усман Нурмагомедов рассказал о тренировках под руководством своего двоюродного брата и бывшего чемпиона UFC Хабиба Нурмагомедова.
«Знаете как… У тебя нет времени отдыхать. Ты постоянно работаешь. Два часа без перерыва ты просто пашешь, пашешь, пашешь… Если он увидит, что ты остановился, это уже всё, он тебя может из зала выгнать.
Он говорит: «Если хочешь отдыхать, иди домой, сиди дома, пускай тебе мама нальёт чай, приготовит покушать. А если ты пришёл в зал, то, будь любезен, выкладывайся по полной. Не хочешь – сиди дома. У него всё просто», – сказал Усман в интервью YouTube-каналу SHAK MMA.
[EN]

[SN] «Это не лёгкая прогулка». Цзю оценил шансы хорватского претендента в бою с Усиком.
Бывший абсолютный чемпион мира Костя Цзю высказался о потенциальном поединке между обладателем титулов WBA Super, IBF и WBO в супертяжёлом весе украинцем Александром Усиком (20-0, 13 KO) и хорватом Филипом Хрговичем (15-0, 12 KO).
Напомним, ранее Международная боксёрская федерация (IBF) постановила, что Усик должен провести обязательную защиту против Хрговича.
«Любой претендент является сильным соперником, так как это бой за звание чемпиона мира. У Хрговича хорошая статистика. Однако шансы против Усика крайне малы. Для Усика бой не будет лёгкой прогулкой. Надеюсь, он хорошо подготовится. Но то, что он чемпион, имеет главное значение», – приводит слова Цзю издание «РБК Спорт».
[EN]

[SN] Камару Усман поддержал Адесанью после досрочного поражения от Перейры.
Бывший чемпион UFC в полусреднем весе (до 77 кг) нигериец Камару Усман прокомментировал досрочное поражение новозеландца Исраэля Адесаньи в титульном поединке с бразильцем Алексом Перейрой, который состоялся на минувших выходных в Нью-Йорке (США).
«Перед тем как совершается прорыв, всегда есть турбулентность. И это делает успех ещё слаще. Чемпионы никогда не останавливаются. Мы всегда находим путь к вершине. Какой удивительный уикенд с ещё более удивительными людьми и атмосферой!» – написал Усман в социальных сетях.
Ранее бывший претендент на титул UFC американский легковес Джастин Гэтжи, последние несколько лет являющийся одноклубником Усмана, оценил его шансы в трилогии с британцем Леоном Эдвардсом.
[EN]

[SN] «Я не подготовился должным образом». Канело заявил о желании взять реванш у Бивола.
Бывший лидер рейтинга pound-for-pound и действующий абсолютный чемпион мира во втором среднем весе (до 76,2 кг) мексиканец Сауль Альварес (58-2-2, 39 KO) заявил о желании провести реванш с непобеждённым российским полутяжеловесом Дмитрием Биволом (21-0, 11 KO).
«Я дал очень близкий бой, несмотря на то что имел ограничения в работе рукой и плечом. Я отлично провёл первую половину боя, но затем устал из-за того, что мы не подготовились должным образом, что особенно важно в более тяжёлых дивизионах, где вам приходится испытывать большие нагрузки.
Реванш – вот на что мы нацелены. Я проиграл, пытаясь попасть в историю ещё одного дивизиона, конкурентного дивизиона. Как по мне, Бивол сейчас номер один в полутяжёлом весе», – приводит слова Канело bet365.
[EN]

[SN] Фото: боксёр без поражений был дисквалифицирован после того, как сбросил соперника с ринга.
Скандально завершился главный поединок боксёрского вечера от британского промоушена Matchroom, который состоялся сегодня, 13 ноября, в Кливленде (штат Огайо, США).
Американский проспект первого полусреднего веса (до 63,5 кг) Монтана Лав (18-1-1, 9 KO) проиграл дисквалификацией австралийцу Стиву Парку (16-2-0, 14 KO) после того, как выбросил его за пределы ринга.
В шестом раунде Лав, в начале поединка побывавший в нокдауне, а позже получивший рассечение из-за столкновения головами, оттеснил Парка к канатам, однако не отреагировал на призыв рефери разойтись, и, надавив австралийцу на шею, перебросил его через канаты. К счастью, Парк не пострадал, вовремя сгруппировавшись и ловко приземлившись на ноги. Рефери же принял решение дисквалифицировать Лава.
[EN]

[SN] «Не исключаю, что мы устроим им реванш». Уайт — об Адесанье и Перейре.
Глава UFC Дана Уайт рассказал, что Исраэль Адесанья и Алекс Перейра могут провести второй бой в UFC.
«Против остановки боя судьёй я никак не возражаю. Адесанья в том моменте поплыл. Точно не потерял сознание, но выглядел очень сильно потрясённым. Адесанья принял этот бой, ни секунды не колеблясь, он был готов драться с Перейрой. Многие болтают всякое на публике, но за кулисами всё происходит совсем иначе: «Мне нужно больше времени, нужно то и это». Исраэль не такой, он всегда хочет оставаться активным. Единственное поражение у него было, когда он решил подняться в полутяжёлый вес, так что вы должны уважать его как чемпиона. Я не исключаю, что мы устроим им реванш», — приводит слова Уайта MMA News.
Напомним, Адесанья уступил техническим нокаутом в пятом раунде, выигрывая на момент остановки у всех трёх судей, и лишился чемпионского титула после пяти защит.
[EN]

[SN] Белал Мухаммад оценил шансы Чимаева в бою с Перейрой.
Рейтинговый боец полусреднего веса (до 77 кг) UFC американец Белал Мухаммад оценил шансы шведского проспекта Хамзата Чимаева в поединке с новым чемпионом организации в среднем весе (до 84 кг) бразильцем Алексом Перейрой, нокаутировавшим новозеландца Исраэля Адесанью на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США).
По мнению Мухаммада, Чимаев создаст трудности Перейре, специализирующемуся на работе в стойке, из-за своих навыков в борьбе.
«Хамзат – ужасный соперник для Алекса», – написал боец в социальных сетях.
Напомним, после выступления Перейры на UFC 281 Чимаев заявил, что досрочно победит его, попросив у UFC дать ему возможность сразиться с ним. Бразилец же ответил, что не имеет предпочтений в выборе соперника.
[EN]

[SN] Джон Джонс поздравил Перейру с завоеванием титула UFC.
Бывший чемпион UFC звёздный американец Джон Джонс прокомментировал результат титульного поединка в среднем весе (до 84 кг) между новозеландцем Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой, который состоялся сегодня, 13 ноября, на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США).
Напомним, Перейра победил техническим нокаутом в пятом раунде, уступая на карточках всех трёх судей (39-37, 39-37 и 39-37) на момент остановки поединка.
«Титул уже твой, чемпион, мои поздравления! Невероятно рад за тебя и твою команду», – написал Джонс в социальных сетях.
Ранее президент UFC Дана Уайт объяснил, почему нокаут в поединке Адесаньи и Перейры не был случайным.
[EN]

[SN] Исраэль Адесанья опубликовал пост после проигрыша Алексу Перейре.
Экс-чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья прокомментировал в социальных сетях поражение в бою с бразильцем Алексом Перейрой, который состоялся сегодня, 13 ноября, на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США).
Напомним, Адесанья уступил техническим нокаутом в пятом раунде, выигрывая на момент остановки у всех трёх судей, и лишился чемпионского титула после пяти защит.
«Что за жизнь! Благодарность всегда будет моим отношением к хорошим и плохим, уродливым и прекрасным моментам этой дикой у сумасшедшей жизни. Спасибо за поддержку», – написал боец в социальных сетях.
Поражение от Перейры стало для 33-летнего Адесаньи вторым в карьере – ранее он проиграл по очкам поляку Яну Блаховичу.
[EN]

[SN] Тренер: Канело освободит титул WBC, чтобы не драться с Бенавидесом.
Хосе Бенавидес, отец и тренер двукратного чемпиона мира во втором среднем весе (до 76,2 кг) американца Дэвида Бенавидеса (26-0, 23 KO), считает, что действующий лидер дивизиона мексиканец Сауль Альварес освободит титул WBC, чтобы не встречаться с его сыном.
«По правде сказать, Канело не будет встречаться с Дэвидом. Я считаю, что он попытается освободить титул. Он сделает вид, что недоволен, и не станет соглашаться на поединок. Его поклонники останутся недовольны, и этот поступок станет пятном на его карьере. И препятствием на пути к статусу великого мексиканца и творца истории», – приводит слова специалиста издание Izquierdazo.
Ожидается, что в начале 2023 года Бенавидес сразится с экс-чемпионом и соотечественником Калебом Плантом. Победитель станет, согласно постановлению WBC, обязательным претендентом для Альвареса.
[EN]

[SN] «Как в кино». Дана Уайт рассказал, что сделал угол Перейры перед нокаутом Адесаньи.
Президент UFC Дана Уайт заявил, что нокаут в титульном поединке средневесов Исраэля Адесаньи и Алекса Перейры, который состоялся сегодня, 13 ноября, на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США), был спровоцирован угловыми бразильца.
«Не знаю, ребята, видели ли вы, но ситуация в углу Перейры перед пятым раундом напоминала кино. Я хотел послушать, что там говорят, надел наушники, и один из тренеров сказал ему: «Ты проигрываешь этот бой, чёрт возьми. Ты должен нокаутировать его. Ты должен идти вперёд, выбрасывать удары и работать комбинациями. Соберись! Через пять минут ты будешь чемпионом».
Он вышел и стал чемпионом. Как в кино», – сказал Уайт на послематчевой пресс-конференции.
Ранее в интервью Уайт высказался о возможности немедленного реванша между бойцами.
[EN]

[SN] Генри Сехудо отреагировал на апсет в бою Адесанья — Перейра.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях американец Генри Сехудо прокомментировал результат титульного поединка в среднем весе (до 84 кг) между новозеландцем Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой, который состоялся сегодня, 13 ноября, на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США).
Напомним, Перейра победил техническим нокаутом в пятом раунде, став новым чемпионом организации.
«Уважение Исраэлю Адесанье и Алексу Перейре. Что делает MMA таким увлекательным, так это то, что поединок не окончен, пока не прозвенит гонг. Не терпится увидеть четвёртый поединок.
Оба парня потрясали друг друга по корпусу, но не доводили дело до ума. Пережить бурю и поднять темп – вот что стало ключом к победе. Исраэля оттеснили к сетке и отбили ему ногу, из-за чего он был вынужден начать драться руками», – написал Сехудо в социальных сетях.
[EN]

[SN] Махачев объяснил, почему легко добился победы над Оливейрой.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев рассказал, почему добился победы над Чарльзом Оливейрой так легко.«Я ещё до боя говорил, что Оливейра сдавался раньше. Когда он попадает в тяжёлые ситуации, то сдаётся. В голове понимает: в стойке у меня не получается ничего сделать, в партере он меня не боится. Тогда он ломается, так уже было. А если ты в жизни однажды так сдался, то это остаётся внутри тебя и в тяжёлые моменты вылезет.Я знал, что мне просто нужно выйти и дать бой на встречных курсах, тогда он бы сдался. Так и получилось», — рассказал Махачев YouTube-каналу «Обзор Press». На счету Ислама Махачева одно поражение в 24 поединках в профессиональных смешанных единоборствах.
[EN]

[SN] Адесанья высказался о том, как отнёсся к решению судьи остановить бой с Перейрой.
Новозеландский боец смешанных единоборств Исраэль Адесанья заявил, что не имеет никаких претензий к решению судьи остановить его поединок с Алексом Перейрой.«Это было сумасшествие. Почти то же самое, что в нашем предыдущем бою. Сумасшедший бой, но я в порядке. Первое, что сказал тренеру и рефери, — со мной всё хорошо. Я был в сознании. Был ли я недоволен остановкой боя? Нет. Поговорил с тренерами, я доверяю им. Тем не менее я был в порядке, всё видел. Может быть, глаза закатывались, но я был в сознании.Разумеется, реванш будет. Я бьюсь каждый раз и рискую проиграть то, что считается престижным. Но я ставлю пояс на кон, потому что не хочу проводить бой и затем полгода разгуливать как чемпион. Иногда случается и такое, как сегодня», — сказал Адесанья на пресс-конференции. Алекс Перейра одержал победу над Адесаньей техническим нокаутом и стал новым чемпионом UFC в среднем весе.
[EN]

[SN] Александр Шлеменко: хуже Исраэля Адесаньи в UFC чемпиона не было.
Российский боец смешанных единоборств Александр Шлеменко отметил незрелищность поединков с участием Исраэля Адесаньи.
«Мне кажется, Адесанья чуть-чуть напрягал UFC, он был, наверное, одним из самых незрелищных бойцов, и почти в каждом бою публика свистела. Нужно делать главный бой вечера, а он получается на одних гуделках. И сегодня мы видели ту же самую историю, где-то в середине этого боя. Люди гудели, им не очень нравилось происходящее.
На разогреве выступал Чендлер, сравните бой Майкла и Исраэля. В профессиональном спорте очень важно то, насколько вы нравитесь публике. Я думаю, хуже Адесаньи чемпиона не было в этом плане», — сказал Шлеменко в интервью на YouTube-канале журналиста Александра Лютикова.
Напомним, в ночь с 12 на 13 ноября в Нью-Йорке (США) на турнире UFC 281 в главном бою вечера чемпион организации в среднем весе новозеландец Исраэль Адесанья проводил защиту титула против бразильца Алекса Перейры. Бой завершился победой Перейры нокаутом в пятом раунде.
[EN]

[SN] Махачев рассказал, когда начнёт задумываться о завершении карьеры.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев ответил на вопрос о том, когда он начнёт задумываться о завершении профессиональной карьеры.«На самом деле планов на будущее ещё не строил, времени не было. Планирую пока драться. У нас в зале есть молодые бойцы, выступающие в моей весовой категории. Пока могу выигрывать у них, буду выступать. А если почувствую, что не могу справиться с конкуренцией с их стороны, то пойму, что перестал расти, начинаю идти на спад. Я не буду ждать, пока стану слабее и меня начнут побеждать. Как пойму, что перестал расти как боец, — уйду», — рассказал Махачев в разговоре с YouTube-каналом «Обзор Press».Сейчас у Махачева 24 поединка в смешанных единоборствах и 23 победы.
[EN]

[SN] Шлеменко прокомментировал слова Фёдора Емельяненко, назвавшего его «бессовестным».
Российский боец смешанных единоборств Александр Шлеменко прокомментировал слова Фёдора Емельяненко, который ранее в одном из интервью назвал его «бессовестным» и заявил, что никогда не пожмёт ему руку.
«Меня эти слова не задели. На самом деле мне есть что сказать на этот счёт, но я промолчу. Мне кажется, что пройдёт какое-то время и найдутся люди, которые за меня всё скажут», — сказал Шлеменко в интервью на YouTube-канале журналиста Александра Лютикова.
Фёдор Емельяненко в своей профессиональной карьере провёл 46 поединков, в 40 из которых одержал победу. Соперника и дату следующего поединка Емельяненко должны объявить на турнире Bellator, который состоится 18 ноября.
[EN]

[SN] Яир Родригес и Джош Эмметт сразятся за пояс временного чемпиона в полулёгком весе.
Мексиканский боец смешанных единоборств Яир Родригес проведёт бой за звание временного чемпиона UFC в полулёгком весе с американцем Джошем Эмметтом.Поединок пройдёт в рамках очередного турнира по смешанным единоборствам UFC 284, который должен состояться 11 февраля 2023 года. Об этом официально сообщила пресс-служба промоушена. Стоит отметить, что сейчас действующим чемпионом UFC в полулёгком весе является австралиец Алекс Волкановски, который на этом же турнире сойдётся с Исламом Махачевым за звание чемпиона в лёгком весе.Яир Родригес свой последний поединок провёл в июле этого года, где одержал победу над Брайаном Ортегой техническим нокаутом в первом раунде. Всего у мексиканца 14 побед и три поражения.Джош Эмметт в июне 2022 года одержал победу раздельным решением судей над Келвином Каттаром. Всего у американца 18 побед и два поражения.
[EN]

[SN] Новый чемпион UFC Перейра ответил на вызов Чимаева.
Бразильский боец смешанных единоборств, новый чемпион UFC в среднем весе Алекс Перейра ответил на вызов, который ему бросил непобеждённый шведско-чеченский боец Хамзат Чимаев.«Я готов подраться с любым соперником. Сейчас я очень быстро эволюционирую. У меня отличная команда, вместе с который мы проделали отличную работу, так что я готов к любому вызову», — приводит слова Перейры пресс-служба UFC.В ночь на 13 ноября Алекс Перейра в титульном поединке с новозеландским бойцом Исраэлем Адесаньей одержал победу техническим нокаутом и стал новым чемпионом UFC в средней весовой категории.Всего на счету Перейры семь побед в восьми поединках в профессиональных смешанных единоборствах, у Чимаева 12 побед в 12 боях.
[EN]

[SN] Чимаев — президенту UFC: дай мне Перейру, я его размажу.
Непобеждённый шведский боец чеченского происхождения Хамзат Чимаев обратился к президенту UFC Дане Уайту с просьбой организовать ему бой с новым чемпионом промоушена в среднем весе бразильцем Алексом Перейрой.
«Этот парень дрался за пояс с рекордом 6-1. Дай мне размазать его. У меня рекорд 12-0. Дана Уайт, брат, давай сделаем это в Бразилии», — написал Чимаев в своих социальных сетях. Напомним, в ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В главном бою чемпион организации в среднем весе новозеландец Исраэль Адесанья проводил защиту титула против Алекса Перейры. Поединок завершился победой бразильца нокаутом в пятом раунде. Чимаев свой последний поединок провёл 10 сентября против Кевина Холланда на турнире UFC 273. Бой завершился победой Хамзата удушающим приёмом.
[EN]

[SN] Дана Уайт оценил шансы на бой-реванш между Перейрой и Адесаньей.
Президент UFC Дана Уайт не исключил вероятность того, что бой-реванш между Алексом Перейрой и Исраэлем Адесаньей может состояться в самое ближайшее время.
«Адесанья хотел этого боя. Этот парень — настоящий жеребец. Он всегда готов выйти в клетку. Многие бойцы тянули время, ссылаясь на то, что им нужно время на подготовку и тому подобное, но Исраэль сразу же бросился в бой. До сегодняшнего дня он проиграл лишь один раз, когда пытался перейти в полутяжёлый вес. Вы должны уважать его как чемпиона и за то, что он сделал для промоушена. Я бы не исключал немедленного боя-реванша», — приводит слова Уайта MMAJunkie.
Напомним, бой между Перейрой и Адесаньей завершился досрочной победой Алекса в пятом раунде. Бразилец отправил Исраэля в нокаут и стал новым чемпионом UFC в среднем весе.
[EN]

[SN] IBF обязала Усика провести защиту с новым соперником.
Международная боксёрская федерация (IBF) назначила украинскому боксёру и обладателю чемпионского пояса организации Александру Усику обязательную защиту титула в поединке с хорватским бойцом Филипом Хрговичем.«Мы только что узнали о том, что Александру Усику назначили бой с Филипом Хрговичем. Он обязательный претендент. Мы запросили немедленное начало переговоров, это будет следующий бой Александра Усика», — цитирует BoxingScene Эдди Хирна, являющегося сопромоутером Хрговича.Филип Хргович стал обязательным претендентом на титул после победы над китайцем Чжан Чжилэем в августе. У хорвата 15 побед в 15 поединках.Александр Усик в своём последнем поединке одержал победу раздельным решением судей над Энтони Джошуа и защитил титулы чемпиона WBA Super, WBO, IBF и IBO в супертяжёлом весе.
[EN]

[SN] Чендлер: у меня в мыслях только один соперник — Конор Макгрегор.
Американский боец смешанных единоборств Майкл Чендлер после поражения от Дастина Порье на турнире UFC 281 заявил, что хочет подраться с Конором Макгрегором.«Нет ничего постыдного в поражении от второго бойца в рейтинге. Когда я пришёл в UFC, приходилось драться с пятым номером рейтинга, потом с третьим и вторым номерами. Сейчас я снова дрался против второго парня в моём весе. Я всегда дрался только с лучшими. И сейчас у меня в мыслях только один соперник – Конор Макгрегор. Это оптимальный для меня бой в лёгком дивизионе. UFC — сильнейшая лига мира. Они делают бои, которые имеют смысл, которые хотят посмотреть фанаты. Я по-прежнему остаюсь одним из самых интересных в дивизионе. Возможно, поэтому мы с Конором закатили бы отличный бой. Но также я всё еще хочу выиграть титул», — сказал Чендлер после боя.
[EN]

[SN] Порье — о победе над Чендлером: эй, у кого тут нет джиу-джитсу?.
Американский боец смешанных единоборств Дастин Порье прокомментировал итоги боя со своим соотечественником Майклом Чендлером на турнире UFC 281. Напомним, поединок завершился победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
«Он пытался засунуть мне пальцы в рот, чтобы приподнять мою шею и провести удушающий. Я говорил ему: «Да ладно тебе, друг». Я побывал сегодня в беде, когда был прижат к сетке, он выбрасывал неожиданные размашистые удары. Я был удивлён, как быстро смог обхватить его корпус ногами, он приподнялся на колени, и я как будто накинул ковбойское лассо, быстро вышел на треугольник ногами. Он очень взрывной, мне не хотелось, чтобы он заслэмил меня через голову, как Оливейру. Поэтому я старался переносить свой вес немного назад, чтобы он был на коленях, не мог выпрямиться и подняться. Он удивил меня своим характером, я потряс его, он выдержал, потом опять потряс, он опять выдержал. Я думал, если попаду, то вырублю. Эй, у кого тут нет джиу-джитсу?» — сказал Порье после боя.
[EN]

[SN] Жанибек Алимханулы защитил титул чемпиона WBO, одержав победу над Бентли.
Казахстанский боксёр, чемпион мира по версии WBO в среднем весе Жанибек Алимханулы успешно провёл дебютную защиту чемпионского титула в поединке с британцем Дензелом Бентли.В рамках боксёрского вечера в Лас-Вегасе Алимханулы одержал уверенную победу единогласным решением судей (116-112, 116-112, 118-110).Таким образом, на счету 29-летнего казахстанского боксёра теперь 13 побед в профессиональной карьере. Алимханулы остаётся непобеждённым, в восьми боях он одержал победу нокаутом. В своём предыдущем бою Жанибек нокаутировал другого британского боксёра, Дэнни Дигнума. Для Дензела Бентли поражение стало вторым в карьере при 17 победах и одной ничьей. До поединка с Алимханулы британский боксёр шёл на серии из трёх побед.
[EN]

[SN] Нейт Диаз подрался с членом команды бойца Bellator на UFC 281.
Бывший боец UFC Нейт Диаз стал участником конфликта на турнире UFC 281. Возле арены «Мэдисон Сквер Гарден», где проходил бойцовский вечер, произошла словесная перепалка между командой Диаза и американского бойца смешанных единоборств Диллона Дэниса, выступающего в Bellator.
На кадрах видно, как после «обмена любезностями» Нейт дал пощёчину члену команды Диллона, после чего кинул в его сторону бутылку с водой. Что стало причиной конфликта, пока неизвестно.
Диллон Дэнис провёл в Bellator два поединка, в которых одержал победы. Нейт Диаз провёл свой последний бой в UFC 10 сентября 2022 года. Его соперником был американский боец Тони Фергюсон. Диаз задушил оппонента в четвёртом раунде, после чего объявил об уходе из промоушена.
[EN]

[SN] Перейра: мне было предначертано стать чемпионом, давайте мне следующего.
Новый чемпион UFC в среднем весе Алекс Перейра прокомментировал победу над новозеландским бойцом смешанных единоборств Исраэлем Адесаньей.«Мне было предначертано стать чемпионом. Я много трудился, отдавал все силы, чтобы осуществить это. Я приношу извинения, что в этот раз с моей стороны был трэш-ток, но мне было необходимо залезть в голову к этому парню.Был тяжёлый поединок, но, как и говорил Гловер Тейшейра, я проводил бои на каждой тренировке. Я был готов, а те, кто говорил, что мне не хватает опыта, что я ещё не зарекомендовал себя в этом дивизионе, — ещё раз посмотрите, что я сегодня сделал. Я без проблем отбивался пять раундов, давайте мне следующего», — сказал Перейра сразу после боя.Перейра нокаутировал Адесанью в заключительном раунде и стал новым чемпионом UFC в среднем весе.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на то, что угадал победителей боёв с участием Порье и Перейры.
Чемпион UFC в лёгком весе российский боец смешанных единоборств Ислам Махачев отреагировал на то, что правильно предсказал победителей двух поединков на UFC 281.
Перед началом турнира Ислам предположил, что в главном бою вечера бразилец Алекс Перейра победит новозеландца Исраэля Адесанью и станет новым чемпионом промоушена в среднем весе. Перейра в итоге нокаутировал Адесанью в пятом раунде.
Также Махачев был уверен, что американец Дастин Порье возьмёт верх над соотечественником Майклом Чендлером. Поединок в лёгком весе завершился досрочной победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
«Махачев знал», — написал Ислам, добавив эмодзи «смех».
[EN]

[SN] Хайлайты поединка Адесанья — Перейра на UFC 281.
В ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В главном бою чемпион организации в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья проводил защиту титула против бразильца Алекса Перейры. Бой завершился досрочной победой Перейры нокаутом в пятом раунде.
Предлагаем вашему вниманию посмотреть лучшие моменты боя Исраэль Адесанья — Алекс Перейра.
Алекс Перейра провёл в своей профессиональной карьере восемь боёв, в семи из которых одержал победу. На счету Исраэля Адесаньи 25 поединков, в двух из которых он потерпел поражение.
[EN]

[SN] Порье — Чендлер — лучший бой вечера на UFC 281, у Перейры и Чжан — лучшие выступления.
Стали известны обладатели бонусов в размере $ 50 тыс. по итогам завершившегося в Нью-Йорке турнира по смешанным единоборствам UFC 281. Награду за лучшее выступление вечера получили китаянка Вэйли Чжан, вернувшая титул чемпионки UFC в минимальном женском весе в поединке с Карлой Эспарзой, и бразильский боец Алекс Перейра, который одержал победу техническим нокаутом над Исраэлем Адесаньей и завоевал чемпионский пояс в среднем весе.Для Перейры это был лишь четвёртый поединок в UFC и восьмой в смешанных единоборствах. У бразильца семь побед. Лучшим поединком вечера был признан статусный бой между бойцами лёгкого веса Дастином Порье и Майклом Чендлером. В третьем раунде Порье провёл удушающий приём и заставил Чендлера сдаться впервые в профессиональной карьере в смешанных единоборствах.
[EN]

[SN] Порье — Чендлер. Лучшие моменты боя на UFC 281.
В ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В рамках главного карда американский боец смешанных единоборств Дастин Порье встречался с соотечественником Майклом Чендлером. Поединок в лёгком весе завершился досрочной победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
Предлагаем вашему вниманию посмотреть лучшие моменты боя Дастин Порье — Майкл Чендлер.
Отметим, что Дастин одержал в своей профессиональной карьере 29-ю победу. Всего на его счету 36 боёв, в которых он потерпел семь поражений. Для Чендлера это восьмое поражение.
[EN]

[SN] Стерлинг эмоционально отреагировал на победу Порье.
Чемпион UFC в легчайшем весе (до 61 кг) американец Алджамейн Стерлинг эмоционально высказался о победе американского бойца смешанных единоборств Дастина Порье над соотечественником Майклом Чендлером.
«Этот спорт настолько дикий! Я не могу поверить, бешеное выступление этих воинов! Поздравляю, Бриллиант!» — написал Стерлинг в своих социальных сетях.
Напомним, в ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В рамках главного карда Дастин Порье встречался с Майклом Чендлером. Поединок в лёгком весе завершился досрочной победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
На счету Дастина в профессиональной карьере 36 боёв, в которых он одержал 29 побед и потерпел семь поражений.
[EN]

[SN] Адесанья уверенно выигрывал по запискам, но был нокаутирован.
Новозеландский боец смешанных единоборств Исраэль Адесанья в рамках очередного турнира по смешанным единоборствам UFC 281, который прошёл на «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке, потерпел поражение от бразильца Алекса Перейры и потерял титул чемпиона в среднем весе.При этом, согласно судейским запискам, Адесанья уверенно лидировал, забрав три раунда. Все трое судей отдали экс-чемпиону первый, третий и четвёртый раунды, а во втором поставили высшую оценку Перейре.
В заключительном раунде Алекс Перейра отправил соперника в нокаут и стал новым чемпионом UFC в средней весовой категории.На счету Исраэля Адесаньи теперь два поражения в профессиональных смешанных единоборствах при 23 победах. Для Перейры это был восьмой поединок в ММА — семь побед и одно поражение.
[EN]

[SN] Хамзат Чимаев бросил вызов Алексу Перейре.
Непобеждённый шведский боец чеченского происхождения Хамзат Чимаев отреагировал на победу Алекса Перейры над Исраэлем Адесаньей в титульном поединке и вызвал на бой нового чемпиона в среднем весе.
«Дайте мне сразиться с этим парнем, я финиширую его. Я готов к бою в Бразилии. Алекс Перейра, давай сделаем это, чемпион!» — написал Чимаев в своих социальных сетях.
Напомним, в ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В главном бою чемпион организации в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья проводил защиту титула против Алекса Перейры. Поединок завершился победой бразильца нокаутом в пятом раунде.
Чимаев свой последний поединок провёл 10 сентября против Кевина Холланда на турнире UFC 273. Бой завершился победой Хамзата удушающим приёмом.
[EN]

[SN] Результаты всех боёв турнира UFC 281.
В Нью-Йорке завершился очередной турнир по смешанным единоборствам UFC 281. В главном событии турнира бразильский боец Алекс Перейра отправил в нокаут Исраэля Адесанью и стал новым чемпионом UFC в среднем весе. Также на этом турнире Вэйли Чжан одержала победу над Карлой Эспарзой и вернула себе титул чемпионки UFC в минимальном женском весе, а Дастин Порье задушил Майкла Чендлера в статусном бою легковесов.Главный кард:Алекс Перейра — Исраэль Адесанья — победа Перейры техническим нокаутом;Вэйли Чжан — Карла Эспарза — победа Чжан удушающим приёмом;Дастин Порье — Майкл Чендлер — победа Порье удушающим приёмом;Крис Гутьеррес — Фрэнки Эдгар — победа Гутьерреса нокаутом;Дэн Хукер — Клаудио Пуэльес — победа Хукера техническим нокаутом.Предварительный кард:Ренато Мойкано — Брэд Ридделл — победа Мойкано удушающим приёмом;Райан Спэнн — Доминик Рейес — победа Спэнна нокаутом;Эрин Блэнчфилд — Молли Маккэнн — победа Бланчфилда болевым приёмом на руку;Андре Петроски — Веллингтон Турман — победа Петроски единогласным решением;Мэтт Фревола — Оттман Азайтар — победа Фреволы нокаутом;Каролина Ковалькевич — Сильвана Гомес Хуарес — победа Ковалькевич единогласным решением;Майкл Тризано — Сын Ву Чхве — победа Тризано нокаутом;Монтел Джексон — Хулио Арсе — победа Джексона единогласным решением;Карлос Ульберг — Николае Негумеряну — победа Ульберга нокаутом.
[EN]

[SN] Кьеза: Перейра — Шрам из мультфильма «Король Лев».
Бывший боец UFC американец Майкл Кьеза высказался о бразильце Алексе Перейре, сравнив его со Шрамом — персонажем культового анимационного фильма «Король Лев».
«Если бы Шрам из «Короля Льва» был бойцом, он был бы Алексом Перейрой», — написал Кьеза в своих социальных сетях.
Напомним, в ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В главном бою чемпион организации в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья проводил защиту титула против Алекса Перейры. Поединок завершился победой бразильца нокаутом в пятом раунде.
Алекс Перейра провёл в своей карьере восемь боёв, в которых одержал семь побед и потерпел одно поражение.
[EN]

[SN] Хабиб поздравил Дастина Порье с победой над Майклом Чендлером.
Экс-чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов поздравил американского бойца смешанных единоборств Дастина Порье с победой над соотечественником Майклом Чендлером.
«Поздравляю, Дастин. Это был потрясающий бой», — написал Хабиб в своих социальных сетях, добавив эмодзи «аплодисменты».
Напомним, в ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В рамках главного карда Дастин Порье встречался с Майклом Чендлером. Поединок в лёгком весе завершился досрочной победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
На счету Дастина в профессиональной карьере 36 боёв, в которых он одержал 29 побед и потерпел семь поражений.
[EN]

[SN] Алекс Перейра нокаутировал Адесанью в пятом раунде и стал новым чемпионом UFC.
В ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В главном бою чемпион организации в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья проводил защиту титула против бразильца Алекса Перейры.
Бой завершился досрочной победой Перейры в пятом раунде. Бразилец отправил Адесанью в нокаут.
На счету Исраэля Адесаньи 25 поединков в профессиональных смешанных единоборствах и 23 победы в них при двух поражениях. Алекс Перейра провёл восемь боёв, одержал семь побед и потерпел одно поражение.
Напомним, в рамках главного карда американский боец Дастин Порье удушающим приёмом в третьем раунде одолел соотечественника Майкла Чендлера, а китаянка Вэйли Чжан одолела американку Карлу Эспарзу, став чемпионкой UFC в минимальном женском весе.
[EN]

[SN] Хабиб предложил Дастину Порье соперника на UFC 284 в Австралии.
Экс-чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов предложил американскому бойцу смешанных единоборств в лёгком весе Дастину Порье следующего соперника на турнире UFC 284 в Австралии.
«Порье против Дариуша», — написал Хабиб в своём «твиттере».
Напомним, в ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходил турнир UFC 281. В рамках главного карда американский боец смешанных единоборств в лёгком весе Дастин Порье встречался с соотечественником Майклом Чендлером. Бой завершился досрочной победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
Теперь на счету Порье в профессиональной карьере 36 боёв, в которых он одержал 29 побед и потерпел семь поражений. Свой последний поединок 33-летний американец проиграл бразильцу Чарльзу Оливейре.
[EN]

[SN] Чжан приёмом одолела Эспарзу, став чемпионкой UFC в женском минимальном весе.
В ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) начался турнир UFC 281. В рамках главного карда действующая чемпионка UFC в женском минимальном весе американка Карла Эспарза встретилась с китаянкой Вэйли Чжан.
Бой завершился досрочной победой Чжан приёмом во втором раунде. Таким образом, Вэйли Чжан стала новой чемпионкой UFC в женском минимальном весе.
Свой последний поединок китаянка провела на турнире UFC 275. Тогда Чжан нокаутировала Йоанну Енджейчик в реванше и стала претенденткой на титул. Эспарза во второй раз завоевала чемпионский титул в женском минимальном весе в мае 2022 года, одержав победу над Роуз Намаюнас.
Напомним, в главном бою турнира UFC 281 чемпион организации в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья проведёт защиту титула против бразильца Алекса Перейры.
[EN]

[SN] Опубликованы судейские записки боя Порье — Чендлер. После двух раундов была ничья.
В ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) начался турнир UFC 281. В рамках главного карда американский боец смешанных единоборств в лёгком весе Дастин Порье встречался с соотечественником Майклом Чендлером. Бой завершился досрочной победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
Появились судейские карточки поединка. Отметим, что после двух раундов бой по оценкам судей был ничейным. Первый раунд остался за Порье, второй — за Чендлером.
Теперь на счету Порье в профессиональной карьере 36 боёв, в которых он одержал 29 побед и потерпел семь поражений. Свой последний поединок Порье проиграл бразильцу Чарльзу Оливейре. Майкл Чендлер провёл 31 бой, одержав 23 победы и потерпев восемь поражений.
[EN]

[SN] Порье досрочно победил Чендлера удушающим приёмом в третьем раунде.
В ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) проходит турнир UFC 281. В рамках главного карда американский боец смешанных единоборств в лёгком весе Дастин Порье встречался с соотечественником Майклом Чендлером.
Бой завершился досрочной победой Порье удушающим приёмом в третьем раунде.
Теперь на счету Порье в профессиональной карьере 36 боёв, в которых он одержал 29 побед и потерпел семь поражений. Свой последний поединок Порье проиграл бразильцу Чарльзу Оливейре.
Майкл Чендлер провёл 31 бой, одержав 23 победы и потерпев восемь поражений.
Напомним, в главном бою турнира UFC 281 чемпион организации в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья проведёт защиту титула против бразильца Алекса Перейры.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Менеджер Уайлдера высказался об организации боя с Руисом.
Шелли Финкель, менеджер бывшего чемпиона мира в супертяжёлом весе американца Деонтея Уайлдера (43-2-1, 42 KO), прокомментировал санкционирование Всемирным боксёрским советом (WBC) поединка против Энди Руиса-младшего (35-2, 22 KO).
«Является ли Руис нашей целью? Да. Эдди [Хирн] много говорит, однако он так и не сел за стол переговоров. Мы бы подрались с Джошуа, но я не думаю, что он хочет боя, и неважно, что говорит его команда. Если вы хотите драться, то вы этого добиваетесь», – сказал Финкель в интервью YouTube-каналу Queensberry Promotions.
В своём последнем бою в середине октября Уайлдер нокаутировал в стартовом раунде финского ветерана Роберта Хелениуса. Руис в начале сентября перебоксировал по итогам 12 раундов двукратного претендента на титул кубинца Луиса Ортиса.
[EN]

[SN] Волкановски — Махачеву: после боёв со мной никто больше не говорил о моём росте.
Австралийский боец смешанных единоборств, чемпион UFC в полулёгком весе Алекс Волкановски заявил, что у него нет проблем с тем, что Ислам Махачев упоминает его небольшой рост.«Не беспокойтесь об этом. Уже в течение довольно долгого времени меня называют маленьким. Все мои предыдущие соперники тоже об этом говорили, но у меня нет с этим проблем, всё хорошо. Они все говорят, что я низкий, но потом, попав в октагон со мной, быстро забывали о моём росте. После поединков со мной никто и никогда больше о моём росте не говорит», — цитирует Волкановски Middle Easy.Поединок Алекса Волкановски и нового чемпиона UFC в лёгком весе Ислама Махачева должен состояться в Австралии на турнире UFC 284, который пройдёт в феврале 2023 года.Президент UFC Дана Уайт ранее заявил, что бой ещё в разработке.
[EN]

[SN] Адесанья назвал соперника мечты.
Действующий чемпион UFC в среднем весе новозеландец Исраэль Адесанья назвал соперника мечты, против которого хотел бы испытать свои бойцовские качества.
«Я бы хотел сразиться с принцем Насимом Хамедом. Просто потому, что мне нравятся его стиль, его манера ведения бой, ритм и то, как он умеет устраивать шоу. Так что я бы хотел проверить себя против этого парня», — приводит слова Адесаньи Sportskeeda.
48-летний Насим Хамед — бывший чемпион мира по боксу в полулёгком весе по версиям WBO, IBF, WBC и IBO. За всю профессиональную карьеру он провёл 37 поединков, в 36 из которых одержал победу. Насим завершил карьеру в 2002 году.
В ночь на 13 ноября Исраэль Адесанья проведёт титульный поединок с бразильцем Алексом Перейрой.
[EN]

[SN] Дана Уайт высказался об освобождении Веласкеса.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал освобождение бывшего двукратного чемпиона промоушена в тяжёлом весе Кейна Веласкеса.Ранее Веласкес был отпущен домой впервые за восемь месяцев под залог в $ 1 млн. Боец не может покидать основное место жительства, следующее заседание суда по делу Веласкеса назначено на 21 ноября.«Я очень счастлив, что Кейн и его семья снова вместе. Веласкес — хороший человек. Надеюсь, что судья, который рассматривал это дело, решил, что эта семья уже достаточно много страдала.Дети разве недостаточно страдали? Они остались без своего отца почти на год. Надеюсь, что в этом деле восторжествует настоящее правосудие и Кейн Веласкес, который является хорошим человеком, отцом и мужем, останется дома со своей семьёй», — цитирует Уайта TMZ Sports.
[EN]

[SN] Чемпион мира по версии WBO казахстанец Алимханулы оказался тяжелее Бентли.
Чемпион мира по версии WBO казахстанский боксёр Жанибек Алимханулы оказался тяжелее британца Дензела Бентли на 270 граммов по итогам официальной процедуры взвешивания перед очным поединком. Жанибек показал на весах 72,39 кг, а его оппонент — 72,12 кг.
Поединок между Алимханулы и Бентли состоится 13 ноября на арене Palms Casino Resort в Лас-Вегасе (США). Казахстанец проведёт первую защиту титула WBO в среднем весе. В предыдущем бою, который состоялся 21 мая, 29-летний Алимханулы нокаутировал другого британского боксёра Дэнни Дигнума во втором раунде. Всего на счету Жанибека 12 боёв, во всех из которых он одержал победу.
27-летний Дензел Бентли подходит к титульному поединку с серией из трёх побед.
[EN]

[SN] Оливейра отреагировал на фейковую новость о бое с Макгрегором.
Бразильский боец смешанных единоборств Чарльз Оливейра отреагировал на фейковую новость о бое со звёздным ирландцем Конором Макгрегором.
Ранее в одной из социальных сетей был создан фейковый аккаунт от имени известного инсайдера Ариэля Хельвани, в котором было сказано, что поединок между бойцами может состояться на турнире UFC 290. Эта информация широко распространилась по Сети.
«Вау, отлично! Давайте сделаем это», — написал Оливейра в комментариях под постом.
Однако спустя время Хельвани на своей странице опроверг данный «инсайд».
«Я в шоке, что кто-то создал фейковый аккаунт, потратил $ 8 на верификацию и всех одурачил. Кто бы мог предсказать такое. Какой сюрприз! Отличная работа, Илон Маск», — написал Хельвани.
[EN]

[SN] Гэтжи поделился прогнозом на бой Порье и Чендлера.
Бывший претендент на титул чемпиона UFC в лёгком весе Джастин Гэтжи поделился мнением о предстоящем поединке между Дастином Порье и Майклом Чендлером.«Жду этого боя больше какого-либо другого на этом турнире. Весь кард прекрасен, но этот поединок особенно. Думаю, будет весело и вряд ли бой закончится быстро. Полагаю, дойдёт до решения. Скорее всего, поединок будет похожим на наш поединок с Чендлером. Порье со своей техникой будет противостоять взрывной мощи Чендлера. Майкл невероятно опасен в первом раунде, во втором, пожалуй, почти так же, в третьем — уже нет», — приводит слова Гэтжи Heavy.Статусный поединок между Майклом Чендлером и Дастином Порье состоится в рамках турнира UFC 281 в ночь на 13 ноября в Нью-Йорке.
[EN]

[SN] Фёдор Емельяненко: может быть, выступлю по боевому самбо после ухода из ММА.
Известный российский боец смешанных единоборств Фёдор Емельяненко высказался о своём последнем поединке в смешанных единоборствах.Соперника и дату поединка Емельяненко объявят на турнире Bellator 18 ноября.«Моё желание — встреча с Райаном Бейдером. Будем говорить об этом. Если это действительно будет поединок за звание чемпиона с Бейдером, то это мой последний поединок в смешанных единоборствах. Может быть, потом выступлю по боевому самбо. Сначала надо поединок провести. Главное, чтобы после этого прошло немного времени и ты чувствовал, чего хочешь. Я уже сделал то, ради чего возвращался», — рассказал Емельяненко в интервью MMA.Metaratings.На счету Фёдора Емельяненко 46 поединков в профессиональных смешанных единоборствах и 40 побед в них.
[EN]

[SN] Международная ассоциация бокса объявила о внедрении системы видеопросмотра.
Международная ассоциация бокса (IBA) объявила о внедрении системы видеопросмотра, которая будет использоваться при возникновении спорных ситуаций в исходе боя. Об этом сообщается на официальном сайте организации.
IBA планирует использовать данную систему уже на юношеском чемпионате мира по боксу в Ла-Нусии (Испания), который пройдёт с 14 по 26 ноября. А полное внедрение системы видеопросмотра на всех соревнованиях под эгидой организации должно быть осуществлено к январю 2023 года.
Отмечается, что видеопросмотр будет активироваться автоматически, если есть расхождения между результатами пяти судей, наблюдателя и эксперта по оценке. Также система будет использоваться в тех случаях, когда действия рефери противоречили техническим правилам турнира, и это повлияло на исход поединка.
[EN]

[SN] Хабиб поделился ожиданиями от титульного поединка своего брата.
Экс-чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов поделился ожиданиями от титульного поединка своего двоюродного брата, непобеждённого российского бойца Усмана Нурмагомедова, выступающего в промоушене Bellator.
«Очень взволнован этим боем», — написал Хабиб в своих социальных сетях.
Следующий бой Усман Нурмагомедов проведёт с бразильцем Патрики Фрейре, который является обладателем пояса в лёгком весе. Поединок состоится 18 ноября на турнире Bellator 288 в Чикаго (США). В активе 24-летнего Усмана 15 поединков в ММА, в которых он одержал 15 побед, восемь из них были добыты нокаутами.
Хабиб объявил о завершении карьеры в UFC после победы над американцем Джастином Гэтжи в октябре 2020-го. На счету россиянина 29 побед в 29 поединках в MMA, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Президент UFC высказался о бое Махачева с Волкановски.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал возможный поединок между чемпионами промоушена в полулёгком и лёгком весе Алексом Волкановски и Исламом Махачевым.«Если вы взглянете на все достижения Волкановски, увидите то, как он опровергал все прогнозы относительно его. И если такой парень приходит ко мне и говорит, что хочет драться, то как я могу отказать ему? Он полон решимости, но на данный момент мы всё ещё работаем над организацией этого поединка», — приводит слова Уайта MMA Fighting.Поединок между Исламом Махачевым и Алексом Волкановски за титул чемпиона в лёгком весе может состояться в феврале 2023 года на очередном турнире по смешанным единоборствам UFC 284, который должен пройти в Австралии.
[EN]

[SN] «Мне почти 50, конечно, он хочет со мной драться». Мейвезер — о вызовах Джейка Пола.
Бывший чемпион мира в пяти весовых категориях Флойд Мейвезер-младший высказался о видеоблогере Джейке Поле, который уже не раз заявлял, что хочет получить поединок с прославленным боксёром.«Я много раз видел, что он говорил некоторые вещи. На самом же деле он не хочет того, о чём болтает сам. Джейк может делать только одну вещь действительно хорошо — говорить. Вот в этом и разница между ним и бойцом высокого уровня, который действительно может провести поединок.У него всё хорошо, конечно, но посмотрите на его соперников. Парни за 50, парни за 40. Он хочет бой со мной? Разумеется, ведь мне почти 50 лет, поэтому он хочет подраться и вызывает меня», — приводит слова Мейвезера BoxingScene. Джейк Пол в своём последнем поединке одержал победу единогласным решением судей над экс-чемпионом UFC в среднем весе Андерсоном Силвой.
[EN]

[SN] Экс-чемпион UFC: Порье победит Чендлера нокаутом в третьем раунде.
Бывший чемпион UFC, ныне аналитик и комментатор Майкл Биспинг поделился ожиданиями от статусного поединка легковесов Дастина Порье и Майкла Чендлера.«Боксирует Порье однозначно лучше. У Дастина отличные комбинации, он любит менять стойку. Чендлер, вероятно, от бокса постарается перейти к тейкдаунам. Много разных уровней, много изменений по ходу поединка, но я думаю, Порье победит техническим нокаутом в третьем раунде», — приводит слова Биспинга BJPenn.Поединок между Дастином Порье и Майклом Чендлером пройдёт в рамках очередного турнира по смешанным единоборствам UFC 281 12 ноября.На счету Порье 28 побед и семь поражений в профессиональных смешанных единоборствах, у Чендлера — 23 победы и также семь поражений.
[EN]

[SN] Волкановски выразил желание сразиться с Макгрегором.
Австралийский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в полулёгком весе Алекс Волкановски заявил, что готов бросить вызов ирландцу Конору Макгрегору после того, как сразится с Исламом Махачевым.«После боя с Махачевым я мог бы сразиться с Конором Макгрегором. Давайте устроим это сразу после боя с Исламом. Я смогу побить и этого парня», — приводит слова Волкановски BJPenn.Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Конор Макгрегор свой последний поединок провёл летом 2021 года. Ирландец сломал ногу в бою с Дастином Порье и был вынужден отказаться от продолжения поединка. Позже боец заявлял о желании вернуться в октагон в первом квартале 2023 года, но для этого Макгрегору нужно вернуться в пул USADA и на протяжении полугода сдавать допинг-тесты.Алекс Волкановски планирует провести бой с чемпионом в лёгком весе Исламом Махачевым в феврале на турнире UFC 284.
[EN]

[SN] Тренер Бивола: сказал Джошуа, что у меня уже есть будущий чемпион, это его расстроило.
Тренер чемпиона WBA в полутяжёлом весе Дмитрия Бивола Геннадий Машьянов рассказал о разговоре с британским тяжеловесом Энтони Джошуа. После победы Бивола над Рамиресом Джошуа, присутствовавший на мероприятии, обратился к Машьянову с просьбой стать его тренером.«У нас было минутное общение. Я предложил Энтони обратиться к менеджеру и обратил его внимание на то, что я могу сделать его чемпионом мира, но у меня уже есть ученик в его весовой категории, который «завтра» будет чемпионом. Джошуа спросил, кого я имею в виду, я ответил, что Баходира Жалолова. Это его огорчило. Но, если договоримся, я поработаю с ним», — рассказал Машьянов в интервью «Матч ТВ».Ранее появлялась информация, что Энтони Джошуа расстался с тренером Робертом Гарсией, который готовил британца к реваншу с Александром Усиком. Джошуа уступил украинцу раздельным решением судей.
[EN]

[SN] Альберт Батыргазиев одержал победу над Рикардо Нуньесом.
Российский боксёр Альберт Батыргазиев, выступавший в лёгкой весовой категории, в рамках турнира, который состоялся в Москве, одержал победу единогласным решением судей в поединке с представителем Панамы Рикардо Нуньесом.Альберт Батыргазиев, таким образом, провёл свой седьмой поединок в карьере на профессиональном ринге и одержал седьмую победу. Пять боёв он выиграл нокаутом. На счету Рикардо Нуньеса 27 поединков в профессиональной карьере и 23 победы в них.24-летний Батыргазиев является олимпийским чемпионом Игр в Токио и четырёхкратным чемпионом России в любителях. В своём предыдущем поединке российский боксёр также единогласным решением судей одержал победу над азербайджанцем Гайбатуллой Гаджиалиевым.
[EN]

[SN] Теренс Кроуфорд высказался о возможной смене весовой категории.
Действующий чемпион мира по версии WBO в полусреднем весе американский боец Теренс Кроуфорд ответил на вопрос о том, будет ли он подниматься в весовой категории в ближайшее время.«Сейчас я не могу сказать, что это моя главная цель. Я не знаю, буду ли подниматься, потому что не беспокоюсь сейчас об этом. Как я не раз повторял, сейчас Давид Аванесян в центре моего внимания, вот на этом я сосредоточен сейчас. Это в приоритете», — цитирует Кроуфорда Boxingnews24.Ранее Кроуфорд рассказал о срыве поединка с Эрролом Спенсом за звание абсолютного чемпиона мира в полусреднем весе. 10 декабря Теренс Кроуфорд сойдётся с Давидом Аванесяном в Омахе.Сейчас на счету Кроуфорда 38 боёв в профессиональной карьере и 38 побед в них.
[EN]

[SN] Гэтжи назвал двух бойцов, с которыми хотел бы провести следующий поединок.
Экс-претендент на чемпионский титул UFC в лёгком весе Джастин Гэтжи назвал двух бойцов, с которыми хотел бы провести свой следующий поединок.«Для меня любые поединки одинаково значимы. Мне нужны две победы, и неважно, над кем они будут одержаны, но думаю, что с Чарльзом Оливейрой и Рафаэлем Физиевым получились бы большие бои. Очевидно, что мне бы не хотелось биться с кем попало, так что оба этих парня могли бы стать моими соперниками в ближайшем будущем. Меня возбуждает такая перспектива.В целом же я возлагаю ответственность по выбору соперника на моего тренера и менеджера. Знаю, что они выберут лучший вариант», — приводит слова Гэтжи Heavy.В своём последнем поединке Джастин Гэтжи уступил Чарльзу Оливейре.
[EN]

[SN] Бивол поднялся на седьмое место в рейтинге P4P ESPN.
Российский непобеждённый боксёр, действующий чемпион мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super Дмитрий Бивол поднялся на седьмую строчку рейтинга лучших боксёров мира вне зависимости от весовой категории по версии издания ESPN.После победы над мексиканцем Саулем «Канело» Альваресом в мае 2022 года Бивол попал в рейтинг сразу на восьмую строчку. Теперь, после победы единогласным решением судей над Хильберто Рамиресом, который до этого поединка не знал поражений, Бивол сумел улучшить позиции.Лидирует в рейтинге Теренс Кроуфорд. Ещё один российский боксёр, Артур Бетербиев, располагается на девятом месте.На счету Дмитрия Бивола 21 поединок в профессиональной карьере, он одержал 21 победу.
[EN]

[SN] Чимаев сделал прогноз на главные бои UFC 281.
Шведский боец чеченского происхождения Хамзат Чимаев поделился прогнозом на главные бои турнира по смешанным единоборствам UFC 281, который пройдёт в ночь на 13 ноября в Нью-Йорке на арене «Мэдисон Сквер Гарден».«Дастин Порье, Исраэль Адесанья, Вэйли Чжан», — написал Чимаев на своей странице в социальной сети.Титульный поединок за звание чемпиона в среднем весе между Исраэлем Адесаньей и Алексом Перейрой возглавит турнир UFC 281. Вэйли Чжан сразится с Карлой Эспарзой за титул чемпионки в минимальном женском весе. Дастин Порье сразится с Майклом Чендлером в статусном поединке легковесов.Хамзат Чимаев свой последний поединок провёл в сентябре, где выиграл у Кевина Холланда удушающим приёмом. У Чимаева 12 побед в 12 поединках в профессиональных смешанных единоборствах. Следующий бой шведско-чеченский боец должен провести с Колби Ковингтоном.
[EN]

[SN] Адесанья: собираюсь пройти свой дивизион по кругу и вернуться в полутяжёлый вес.
Новозеландский боец, действующий чемпион UFC в среднем весе Исраэль Адесанья рассказал о том, что планирует подняться в полутяжёлый дивизион в будущем.«Я планирую снова пройти по кругу весь свой дивизион, а затем просто могу вернуться в полутяжёлый вес. Отчасти причина этому — моё эго, ну и я просто могу это сделать. Мне необязательно, чтобы это был титульный поединок. Сейчас там чемпионом является Иржи Прохазка, пусть удерживает пояс и делает своё дело.В крайнем случае есть и тяжёлый вес. Конечно, не скажу, что могу побить каждого из полутяжёлого или тяжёлого дивизиона, но проблемы доставить могу», — приводит слова Адесаньи MMAJunkie.В ночь на 13 ноября Исраэль Адесанья проведёт титульный поединок с Алексом Перейрой.
[EN]

[SN] Соннен: возможно, Чимаев — резервный боец на поединок Адесанья — Перейра.
Бывший боец смешанных единоборств, а ныне известный аналитик Чейл Соннен высказал предположение, что Хамзат Чимаев может быть заявлен резервным бойцом на титульный поединок между Исраэлем Адесаньей и Алексом Перейрой.«Всем понятно, что на чемпионский поединок между Адесаньей и Перейрой должны привлечь резервного бойца, если только в этом качестве не заявлен Хамзат Чимаев. Это слух либо предположение, а можете назвать это заговором. У меня есть определённые доказательства, так что я склоняюсь к этой версии.У Хамзата есть план, и именно поэтому он до сих пор не согласился на бой с Колби Ковингтоном, игнорирует вызовы Белала Мухаммада. Хамзат ожидает, что получит больше, поэтому нет никакой надобности реагировать», — цитирует Соннена Sportskeeda.Бой Адесаньи и Перейры возглавит турнир UFC 281, который пройдёт в ночь с 12 на 13 ноября.
[EN]

[SN] Сехудо: в UFC знают, что Ислам надерёт задницу Волкановски, и защищают Алекса.
Американский боец смешанных единоборств, экс-чемпион UFC в двух весовых категориях Генри Сехудо объяснил, почему до сих пор не было официального объявления о бое между Исламом Махачевым и Алексом Волкановски.«Прямо сейчас в UFC защищают Волкановски, потому что отлично знают, что Махачев надерёт ему задницу. Ислам не тянет время, Волкановски тоже не тянет время. Просто всё дело в том, что Махачев чересчур большой соперник для Алекса. Он полностью разнесёт его и вышвырнет», — сказал Сехудо в подкасте Believe You Me.22 октября Ислам Махачев на турнире UFC 280 одержал победу удушающим приёмом над Чарльзом Оливейрой и стал новым чемпионом в лёгком весе. После этого российский боец вызвал на поединок чемпиона UFC в полулёгком весе Алекса Волкановски.Бой Махачева с Волкановски должен состояться в феврале 2023 года в Австралии.
[EN]

[SN] UFC 281: Порье vs Чендлер — результаты взвешивания.
В субботу, 12 ноября 2022 года, на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке состоится турнир по смешанным единоборствам UFC 281. В главном бою вечера сойдутся новозеландский боец, чемпион в среднем весе Исраэль Адесанья и бразилец Алекс Перейра. Также на турнире пройдёт статусный бой в лёгком весе между Дастином Порье и Майклом Чендлером.«Чемпионат» предлагает ознакомиться с результатами взвешивания.Главный кардГлавный бой вечера: чемпион Исраэль Адесанья (83,91) vs Алекс Перейра (83,73 кг)Карла Эспарза (51,98 кг) vs Вэйли Чжан (52,07 кг) Дастин Порье (70,76 кг) vs Майкл Чендлер (70,67 кг)Фрэнки Эдгар (61,51 кг) vs Крис Гутьеррес (61,69 кг)Дэн Хукер (70,67 кг) vs Клаудио Пуэльес (70,4 кг)Предварительный кардБрэд Ридделл (70,58 кг) vs Ренато Мойкано (70,67 кг)Доминик Рейес (93,17 кг) vs Райан Спэнн (93,71 кг)*Эрин Блэнчфилд (56,7 кг) vs Молли Маккэнн (56,88 кг)Андре Петроски (84,28 кг) vs Веллингтон Турман (84,01 кг)Мэтт Фревола (70,22 кг) vs Оттман Азайтар (70,58 кг)Каролина Ковалькевич (52,44 кг) vs Сильвана Гомес Хуарес (52,44 кг)Майкл Тризано (66,95 кг)* vs Сын Ву Чхве (66,04 кг)Хулио Арсе (61,6 кг) vs Монтел Джексон (61,6 кг)Карлос Ульберг (93,08 кг) vs Николае Негумеряну (93,44 кг)*не уложился в вес и заплатит процент от гонорара
[EN]

[SN] Алекс Перейра оказался легче, чем Исраэль Адесанья.
Новозеландский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в среднем весе Исраэль Адесанья и бразилец Алекс Перейра успешно прошли процедуру взвешивания перед титульным поединком в рамках турнира UFC 281, который пройдёт в ночь с 12 на 13 ноября в Нью-Йорке, на арене «Мэдисон Сквер Гарден».Исраэль Адесанья показал на весах 83,91 килограмма и оказался тяжелее своего оппонента. Вес Алекса Перейры — 83,73 килограмма. Стоит отметить, что появления Перейры на взвешивании дожидались более получаса и бразилец встал на весы лишь за считанные минуты до окончания процедуры.На счету Исраэля Адесаньи 24 поединка в профессиональных смешанных единоборствах и 23 победы в них при одном поражении. Алекс Перейра провёл семь боёв и одержал победы в шести из них.
[EN]

[SN] Рой Джонс уверен, что сможет вернуть Энтони Джошуа на вершину мирового бокса.
Бывший американский боксёр, экс-чемпион мира в четырёх весовых категориях Рой Джонс-младший считает, что мог бы вернуть британца Энтони Джошуа на вершину, если бы стал его тренером.«Я разговаривал с Энтони на прошлых выходных и думаю, что у него есть всё, чтобы снова стать чемпионом мира. Мы начнём работать с ним в зале, и я оценю его состояние. Полагаю, мне удастся вернуть его на вершину мирового бокса в течение шести или восьми месяцев. У меня уже есть долгосрочный план для Эй Джея. Я хорошо знаю бокс и знаю, как нужно действовать, а также наметил лучший путь для него. Я наблюдал за Джошуа на протяжении его карьеры и определённо могу предложить ему хороший план», — цитирует Джонса Boxingnews24.
[EN]

[SN] Гловер Тейшейра сделал прогноз на бой Адесаньи с Алексом Перейрой.
Бывший чемпион UFC в полутяжёлом весе Гловер Тейшейра поделился ожиданиями от предстоящего поединка между Исраэлем Адесаньей и Алексом Перейрой.«Не думаю, что бой дойдёт до решения. Я вижу, как Алекс в боях сокращает дистанцию и ищет тайминг. С ним будет сложно продержаться до решения. Да, в том случае, если Адесанья будет уходить и избегать боя, поединок продлится до конца. Но всё равно завершится победой Перейры, потому что он будет преследовать Исраэля.Алекс заставит его драться, и это проблема для Адесаньи. Он может попытаться провести тейкдаун, но тут могу только пожелать удачи. Думаю, бой будет в стойке, и считаю, что Алекс победит», — цитирует Тейшейру YouTube-канал All Access MMA.Титульный поединок между Исраэлем Адесаньей и Алексом Перейрой возглавит турнир UFC 281 12 ноября.
[EN]

[SN] Волкановски: мысленно готов к тому, что Махачев уложит меня на настил.
Австралийский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в полулёгком весе Алекс Волкановски высказался о возможном поединке с Исламом Махачевым в начале следующего года.«Мысленно я уже готов к тому, что Махачев уложит меня на настил. Я всегда готовлюсь к такому, но в этом случае есть много предпосылок к тому, чтобы это произошло. Но со мной будет нелегко, и Исламу будет непросто сделать то, что он планирует. Также меня тяжело удержать в партере, мои короткие ноги мне помогают в этом.Люди вокруг говорят, что Махачев отлично скоординирован, но я буду подниматься на ноги и собираюсь провести бой в стойке», — приводит слова Волкановски пресс-служба UFC.Поединок между Алексом Волкановски и Исламом Махачевым может состояться в Австралии на турнире UFC 284, который запланирован на февраль следующего года.
[EN]

[SN] «Можно считать, что я поднял 660 кг за один раз?» Артур Бетербиев сделал жим лёжа. Фото.
Российский боксёр, чемпион мира в полутяжёлом весе по версиям WBC, WBO и IBF Артур Бетербиев разместил новый пост у себя в социальных сетях, показав подписчикам вес, с которым делает жим лёжа.«Как думаете, если я поднял 110 кг 6 раз, можно считать, что я поднял 660 кг за один раз?» – написал Бетербиев.
Напомним, в ночь с 18 на 19 июня мск Бетербиев в объединительном поединке добыл победу в противостоянии с представителем США Джо Смитом-младшим. На кону стояли три чемпионских пояса в полутяжёлом весе: титулы WBC и IBF, принадлежащие Артуру, и пояс WBO Смита. Этот успех стал для россиянина уже 18-м в карьере. При этом Бетербиев ни разу не терпел поражения.
[EN]

[SN] UFC 281: Адесанья — Перейра 3, Порье — Чендлер. Где смотреть, когда начало трансляции.
В ночь с 12 на 13 ноября мск на арене «Мэдисон Сквер Гарден» (Нью-Йорк, США) состоится номерной турнир UFC 281. Его возглавит чемпионский поединок в среднем весе между Исраэлем Адесаньей и Алексом Перейрой. Для новозеландца это будет уже шестая защита титула, его соперник идёт на серии из шести побед.
Кроме того, в основном карде выступят топы лёгкого веса Дастин Порье и Майкл Чендлер. Победитель поединка, скорее всего, сразится за чемпионский пояс против новоиспечённого обладателя титула в лёгком весе Ислама Махачева.
Начало турнира UFC 281 — в 2:00 мск. Предварительный кард стартует в 4:00, основной кард начнётся в 6:00. Ориентировочное время начала боя между Порье и Чендлером — в 7:10. Главный поединок с участием Адесаньи и Перейры запланирован примерно на 7:30.
Посмотреть трансляцию турнира UFC 281 с боями Адесанья — Перейра и Порье — Чендлер можно на телеканалах «Матч Боец» и «Матч ТВ». Также трансляция турнира будет доступна в официальном приложении UFC Fight Pass.
[EN]

[SN] Ти Джей Диллашоу успешно перенёс операцию на плече.
Американский боец смешанных единоборств Ти Джей Диллашоу успешно перенёс операцию на плече. Об этом спортсмен рассказал в своих социальных сетях.
«Операция сегодня утром прошла успешно, теперь я снова на пути к выздоровлению. Вы можете найти меня в постели, играющим с моим пёсиком и на PlayStation. О всех деталях я расскажу вам на следующей неделе», — написал Диллашоу в своих социальных сетях.
Напомним, предыдущий поединок Ти Джей Диллашоу провёл с соотечественником Алджамэйном Стерлингом. Бой состоялся на турнире UFC 280 и завершился победой Стерлинга техническим нокаутом во втором раунде. Диллашоу в ходе поединка получил травму руки. После боя Ти Джей признался, что неоднократно испытывал проблему с плечом в ходе подготовки к бою.
[EN]

[SN] Стал известен следующий соперник Вячеслава Дацика.
Основатель промоушена «Наше дело» Артур Арутюнян рассказал, что 10 декабря этого года состоится поединок между российским бойцом смешанных единоборств Вячеславом Дациком и его соотечественником Ильясом Якубовым.
«10 декабря вас ждёт суперпротивостояние: чеченский борз Ильяс Якубов выйдет в клетку против Рыжего Тарзана Вячеслава Дацика. Это будет бой стилей, я всегда за что‑то новое. И вот мы решили сделать такой бой для зрителей. Я уверен, что это будет бескомпромиссное противостояние: все мы знаем, как Дацик идёт вперёд и рубится, а Якубов не из тех, кто уходит в поединке в оборону. Будет настоящие зрелище», — приводит слова Арутюняна «Матч ТВ».
Напомним, предыдущий поединок Вячеслав Дацик провёл со звёздным бойцом MMA Александром Емельяненко. Бой состоялся по правилам бокса 23 сентября и завершился победой Рыжего Тарзана нокаутом на 13-й секунде первого раунда.
[EN]

[SN] Волкановски назвал величайшего представителя всех времён в полулёгком весе.
Чемпион UFC в полулёгком весе (до 65 кг) австралиец Александр Волкановски признался, что считает бразильского бойца смешанных единоборств Жозе Альдо величайшим представителем полулёгкого дивизиона.
«Я всё ещё считаю Жозе Альдо величайшим бойцом всех времён в полулёгком весе, но планирую в будущем занять это место. Хочу провести столько же защит, как и он. Если посмотреть на моё резюме, на соперников, с которыми я дрался, то многие согласятся, что я этого заслужил.
Я очень уважаю Альдо. Он внёс огромный вклад в историю полулёгкого дивизиона. Благодаря его захватывающим выступлениям люди стали следить за боями в этой весовой категории. Поэтому я испытываю к нему большое уважение», — приводит слова Волкановски Sportskeeda.
[EN]

[SN] Джастин Гэтжи: Конор Макгрегор дерётся только с теми, кто проигрывает.
Бывший претендент на титул UFC в лёгком весе (до 70 кг) американец Джастин Гэтжи заявил, что его шансы на бой со звёздным ирландцем Конором Макгрегором возросли. Гэтжи в последнем поединке уступил бразильцу Чарльзу Оливейре, а по мнению Джастина, Конор дерётся только с соперниками, которые потерпели поражение.
«Раз я проиграл последний бой, то шансы на поединок с Конором возрастают. Он дерётся только с теми, кто проигрывает, и вот мы здесь. Но если честно, я не думаю, что этот бой вообще произойдёт в будущем. Зачем ему драться?
Вряд ли он с серьёзными намерениями выйдет в октагон, только ради развлечения. Но если мы рассуждаем о том, что он вернётся и будет конкурентоспособным спортсменом, претендующим на титул, то такого точно не произойдёт», — приводит слова Гэтжи Sportskeeda.
[EN]

[SN] Александр Емельяненко опроверг информацию, что вызвал на бой Артёма Дзюбу.
Популярный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко опроверг информацию о том, что ранее якобы вызвал на бой экс-форварда сборной России по футболу Артёма Дзюбу. Спортсмен заявил, что отвечал лишь на вопрос промоутера Владимира Хрюнова.
«Емельяненко — Дзюба. Дело начинает принимать серьёзные обороты! Отвечаю комментаторам и тем, кто уже дал интервью по этому поводу: Александр Емельяненко никого не вызывал, он дал ответ на интервью Владимира Хрюнова.
А тренер Дзюбы и по совместительству тренер Александра Волкова вообще предположил, что «Емельяненко хочет хайпануть на фамилии Дзюбы». Хотя, судя по запросам Яндекса и Гугл, хайповать нужно Дзюбе», — написал Емельяненко в своём телеграм-канале.
[EN]

[SN] Американского боксёра задержали за избиение человека.
Американский боксёр-профессионал мексиканского происхождения Хосе Сепеда был задержан в Лос-Анджелесе (США) за избиение человека, сообщает TMZ.
По информации источника, боксёр нанёс удар в живот одному из посетителей фитнес-зала. Потерпевший мужчина сообщил прибывшим на место полицейским, что он выполнял тренировку в тот момент, когда Сепеда неожиданно на него напал. Однако правоохранители пока не смогли найти свидетелей инцидента и записи с камер видеонаблюдения.
Хосе Сепеда через три недели должен провести титульный поединок со своим соотечественником Реджисом Прогрейсом. Пока нет информации, может ли повлиять на бой этот инцидент. На данный момент Сепеда имеет серию из пяти побед в своей карьере.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Пойдём другим путём». Хрюнов — о решении WBC исключить российских боксёров из рейтингов.
Известный промоутер Владимир Хрюнов разместил новый пост у себя в социальных сетях, отреагировав на решение Всемирного боксёрского совета (WBC) об исключении российских и белорусских спортсменов из рейтингов организации. О нём стало известно 8 ноября. «Мы победим, но мы пойдём путём другим», — написал Хрюнов, добавив своё фото.
Напомним, в феврале четыре ведущие боксёрские организации — WBC, Всемирная боксёрская организация (WBO), Международная боксёрская федерация (IBF), Всемирная боксёрская ассоциация (WBA) — сообщили, что не будут признавать и утверждать поединки на территории Российской Федерации. Ранее Хрюнов рассказал про состоявшийся звонок президенту Всемирного боксёрского совета Маурисио Сулейману.
[EN]

[SN] Чендлер показал актуальную физическую форму перед боем с Порье. Фото.
Американский боец смешанных единоборств Майкл Чендлер разместил новый пост у себя в социальных сетях, поделившись с подписчиками несколькими фотографиями. В настоящий момент Чендлер готовится к поединку с соотечественником Дастином Порье, который состоится в ночь с 12 на 13 ноября мск.
«Готов – это ещё мягко сказано», – подписал фотографии Чендлер.
Напомним, в последнем бою Чендлер встречался с соотечественником Тони Фергюсоном и победил его нокаутом. Что касается Порье, то он в последнем поединке встречался с представителем Бразилии Чарльзом Оливейрой и проиграл ему в третьем раунде. Бразилец использовал удушающий приём.
[EN]

[SN] «В последний день сгоняю шесть килограммов». Боец UFC — о весогонке.
Российский боец смешанных единоборств армянского происхождения Армен Петросян, который выступает в промоушене UFC, рассказал, как проходят его весогонки. Соответствующий пост Армен разместил в своих соцсетях.«Самый частый вопрос от вас — о весогонке. Расскажу кратко. Я придерживаюсь специальной несложной диеты. Перестаю есть простые углеводы (сладкое и мучное). У всех бойцов самым популярным методом сгонки лишнего веса является потоотделение. В последний день я сгоняю шесть килограммов. Сперва провожу тренировку, потом одеваю костюм-сауну и после иду в сауну, чтобы добить результат. Помните, что весь процесс должен проходить под строгим контролем специалистов!» – написал Петросян.
[EN]

[SN] Редкач жёстко высказался об Усике.
Украинский боксёр Иван Редкач высказался о своём соотечественнике, 35-летнем непобеждённом боксёре Александре Усике (20-0, 13 КО), который обладает поясами WBA, WBO, IBO и IBF в супертяжёлом весе. «Все уже знают, ты умеешь переобуваться. Тайсон тебя на Марс отправит, потом – в Верховную Раду с вазелином», — написал Редкач в своих социальных сетях. Ранее в прессе появлялись многочисленные сообщения о поединке между Усиком и британским чемпионом мира по версии WBC в супертяжёлом весе Тайсоном Фьюри (32-0-1, 23 KO). Однако стороны пока так и не смогли договориться. О желании провести бой с Усиком Фьюри заявил после того, как объявил о завершении карьеры. Говоря о поединке с украинцем, Тайсон дал понять, что передумал.
[EN]

[SN] Сехудо отреагировал на рейтинг Кормье 5 лучших бойцов всех времён, куда он не включил его.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях американец Генри Сехудо отреагировал на рейтинг с пятью лучшими бойцами всех времён, который недавно составил бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Даниэль Кормье. Напомним, список Кормье выглядит следующим образом: 1) Флойд Мейвезер, 2) Хабиб Нурмагомедов, 3) Мохаммед Али, 4) Жорж Сен-Пьер, 5) Аманда Нуньес.«Не нашлось места ни для Трипл Си [Сехудо], ни для Джона Джонса. Это предвзятость во всей её красе», — написал Сехудо в соцсетях.35-летний Сехудо — бывший чемпион UFC в легчайшем и наилегчайшем весе. Генри становился чемпионом Олимпийских игр в вольной борьбе (Олимпиада 2008 года в Пекине (Китай), является трёхкратным Панамериканским чемпионом.
[EN]

[SN] «В ожидании твоей ошибки». Хамзат Чимаев показал фото со стаей гиен.
Известный шведский боец чеченского происхождения Хамзат Чимаев разместил новый пост у себя в социальных сетях, где поделился с подписчиками несколькими фотографиями, дав понять, что понимает, что некоторые ждут, когда он ошибётся.«В ожидании твоей ошибки», — говорится в описании фото с гиенами.
Напомним, в последнем поединке Чимаев встречался с представителем США Кевином Холландом и добыл победу удушающим приёмом уже в первом раунде. Изначально шведский боец должен был выйти на ринг с американцем Нейтом Диазом, однако, так как не смог уложиться в лимит полусредней весовой категории (77,1 кг), основной кард турнира претерпел изменения.
[EN]

[SN] «Надо пояс пару раз защитить». Махачев ответил Умару Нурмагомедову.
Российский боец смешанных единоборств Умар Нурмагомедов разместил новый пост у себя в социальных сетях, где показал фото с конями, поинтересовавшись у своего товарища, чемпиона UFC в лёгком весе Ислама Махачева, когда и у них будет такой конь.«Надо пояс пару раз защитить», – ответил Нурмагомедову Махачев.
Напомним, в последнем бою Махачев встречался с представителем Бразилии Чарльзом Оливейрой. Их поединок состоялся на турнире UFC 280. Спортивное шоу проходило 22 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Поединок Ислама и Чарльза был главным событием мероприятия. Бойцы вели спор за чемпионский пояс в лёгком весе. Ислам победил, применив удушающий приём во втором раунде.
[EN]

[SN] Маккэнн рассказала, какие полезные советы дал ей Макгрегор.
Британский боец смешанных единоборств Молли Маккэнн рассказала о советах, полученных от бывшего чемпиона UFC в двух весовых категориях ирландца Конора Макгрегора.«Я отправила ему сообщение со словами: «Как ты справляешься с этим? Ведь легко можно просто плюнуть на всё». И вот что он ответил: «Когда ты в спортзале, то нужно помнить, что это просто спортзал. Не впускай больше никого. Держи всех подальше. Всегда помни, что это просто борьба. Ты воин в клетке. Вот кто мы такие. Мы чемпионы. И вообще он говорил много безумных вещей. Распечатка его слов теперь висит в моей гостиной», — приводит слова Маккэнн издание MMAJunkie.
[EN]

[SN] Рой Джонс: рад, что бой Джошуа и Фьюри сорвался.
Бывший чемпион мира в четырёх весовых категориях Рой Джонс-младший объяснил, почему рад срыву поединка между Энтони Джошуа и обладателем чемпионского пояса в супертяжёлом весе по версии WBC Тайсоном Фьюри.«Я рад, что этот бой не состоялся, потому что в данный момент Джошуа к нему не готов. Дайте ему возможность стать самим собой, стать лучшей версией Энтони Джошуа. Вот тогда он сможет сразиться с Тайсоном Фьюри. Фьюри относится к тем парням, которых невозможно победить, если ты не в своей лучшей форме», — объяснил Джонс в разговоре с YouTube-каналом iFL TV.Свой последний поединок Энтони Джошуа провёл в августе с Александром Усиком и проиграл раздельным решением судей. Это второе подряд поражение британца от украинского боксёра.После этого Джошуа мог провести бой с Фьюри, но в итоге стороны не пришли к договорённости и Тайсон в декабре сразится с Дереком Чисорой.
[EN]

[SN] Уиттакер: если бы я хотел поставить дом, то выбрал бы Адесанью.
Боец UFC Роберт Уиттакер считает, что чемпион промоушена в среднем весе Исраэль Адесанья является фаворитом в бою с Алексом Перейрой на UFC 281.
«Сложно сказать, кто фаворит, потому что я думаю, что это бой 50 на 50. Но если бы я ставил на свой дом, я бы поставил его на Исраэля, потому что в таком бою защищающийся боец — это более безопасный вариант игры. Адесанья хорошо защищается, отлично использует размах своих рук и рост. Всё это даёт ему преимущество в боях с соперниками. Мало того, это суперэффективно против всех. Поэтому ему не нужно ничего менять. Это работает против всех. Тем более если решение будет более близким, то обычно оно склоняется в сторону чемпиона», — приводит слова Уиттакера MMAJunkie.
[EN]

[SN] Автобус с Адесаньей и Волкановски попал в ДТП.
Автобус, которой вёз действующего чемпиона UFC в среднем весе Исраэля Адесанью на пресс-конференцию перед боем с Алексом Перейрой, попал в аварию, сообщает Sportskeeda со ссылкой на бразильское новостное агентство AGFight.По информации источника, в автобусе с новозеландским бойцом также ехал чемпион полулёгкого веса Алекс Волкановски. Отмечается, что автобус врезался в пожарный гидрант, двигаясь в «Мэдисон Сквер Гарден», где проходила пресс-конференция. Однако никто из пассажиров в результате инцидента не пострадал, сам автобус получил повреждения.12 ноября в рамках главного события турнира UFC 281 состоится титульный бой между Исраэлем Адесаньей и бразильским бойцом Алексом Перейрой.В активе Адесаньи 24 поединка в профессиональных смешанных единоборствах и 23 победы, у Перейры шесть побед при одном поражении.
[EN]

[SN] Али Абдель-Азиз сделал прогноз на бой Адесаньи и Перейры на UFC 281.
Известный спортивный менеджер Али Абдель-Азиз разместил новый пост в своих социальных сетях, где поделился прогнозом на предстоящий поединок между действующим чемпионом UFC в среднем весе Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой.
«Я думаю, что Перейра очень хорош и может нокаутировать любого, но я также думаю, что Адесанья слишком хитёр, слишком опытен, и он чемпион не просто так. Я выберу Адесанью в качестве фаворита на этот поединок», — написал Абдель-Азиз.
Титульный поединок между Исраэлем Адесаньей и Алексом Перейрой возглавит турнир по смешанным единоборствам UFC 281, который состоится 12 ноября.
Ранее сам Адесанья высказался о предстоящем поединке с Перейрой.
[EN]

[SN] Порье — о Чендлере: я выйду и во что бы то ни стало прикончу этого парня.
Американский боец смешанных единоборств Дастин Порье высказался по поводу предстоящего поединка с Майклом Чендлером.
«На этот раз я очень сосредоточен. Вы хотите увидеть лобовое столкновение, и я дам его вам. Я выйду и во что бы то ни стало прикончу этого парня. Он очень опасен, обладает нокаутирующей мощью и любит идти вперёд. Но если он рассчитывает превратить этот бой в драку, я вынесу его ещё быстрее, и в глубине души он это знает. Как я уже говорил, в эту субботу я хочу оставить в октагоне частичку себя», — сказал Порье на пресс-конференции.
В ночь с 12 на 13 ноября на арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США) состоится турнир UFC 281. В основном карде заявлен супербой в лёгком дивизионе между Дастином Порье и Майклом Чендлером. Начнётся поединок не ранее 6:30 мск.
[EN]

[SN] Адесанья рассказал, что получал предложения сняться в кино.
Новозеландский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в среднем весе Исраэль Адесанья рассказал, что уже не раз получал предложения сняться в кино.«Я мог получить роль в фильме «Крид 3», наверно, недели две или три назад, но отказался. Так вот, это был уже четвёртый кинопроект, от роли в котором я отказываюсь. Всё потому, что на первом месте для меня — ММА. Я занимаюсь смешанными единоборствами, и я хорош в своём деле. Кинематограф никуда не денется, это всегда будет доступно. У меня есть много идей, связанных с аниме, которые я в будущем планирую воплотить в жизнь, будучи продюсером. Но всё-таки к этому я вернусь потом, а пока я один из лучших в своём любимом деле», — приводит слова Адесаньи Middle Easy.12 ноября Исраэль Адесанья в главном поединке турнира UFC 281 сойдётся с бразильцем Алексом Перейрой.
[EN]

[SN] Веласкес сделал первое заявление после освобождения под залог.
40-летний американский бывший двукратный чемпион UFC в тяжёлом весе Кейн Веласкес прокомментировал своё освобождение под залог.
«Я просто счастлив. Готов вернуться домой, к любимым людям – семье, друзьям.Просто спасибо всем, кто меня поддержал. Люблю вас всех. Постараюсь быть лучше как человек, делать добрые дела и обернуть эту ужасную ситуацию на пользу. Вместе с семьёй мы сделаем это», — приводит слова Веласкеса MMA News.
Веласкес провёл последние два дня в здании суда округа Санта-Клара (Калифорния) на предварительном слушании, где его адвокат Марк Герагос и прокурор Аарон Френч встретились лицом к лицу с несколькими вызванными свидетелями. Два отдельных ходатайства также были представлены председательствующему судье Артуру Боканегре.
Условия освобождения Веласкеса – $ 1 млн наличными в качестве залога и домашний арест с GPS-мониторингом, что означает, что он не может покидать своё основное место жительства в соответствии с запретами, установленными судом.
[EN]

[SN] Кормье объяснил, почему считает Хабиба Нурмагомедова более великим бойцом, чем Али.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Даниэль Кормье объяснил, почему считает Хабиба Нурмагомедова более великим бойцом, чем Мохаммед Али. Кормье поставил Нурмагомедова на второе место в своём рейтинге, на первом — Флойд Мейвезер.«Можете не соглашаться с третьим местом Али. Он один из величайших боксёров всех времён, но также он делал много вещей за пределами ринга, и поэтому мы его провозгласили величайшим. Я это понимаю, но верхнюю часть рейтинга оставил для непобеждённых. Али таким не был, а рекорд Хабиба 29-0. То, как он победил Макгрегора, — бесподобно. Он мог защищать пояс так долго, как захотел бы.Первый — Мейвезер. Величайший боксёр и промоутер, он побил Пакьяо и Канело, и не имеет значения, когда это было. Главное, они были побиты», — сказал Кормье YouTube-каналу First Take.
[EN]

[SN] Александр Емельяненко рассказал, как бы тренировал Бузову и Загитову.
Известный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко высказался о возможном поединке между Ольгой Бузовой и олимпийской чемпионкой по фигурному катанию Алиной Загитовой.«Как бы я тренировал Бузову или Загитову? Всё бы зависело от того, с каким желанием они пришли бы в спортзал. Что они могли бы там делать, как давно они там находились. Я бы хотя бы научил их двигаться, смотреть, привил бы им любовь к занятиям спортом. Мне приятно, что ММА и вообще единоборства набирают такую популярность. И туда готовы идти такие известные люди, как Бузова и Загитова. Кто победил бы? Та, которую я бы тренировал», — сказал Емельяненко в видео на своём YouTube-канале.Ранее промоутер Владимир Хрюнов рассказал, что планирует бой между Алиной Загитовой и Ольгой Бузовой 9 марта.
[EN]

[SN] Тейшейра: план на бой — разобраться с Прохазкой как можно скорее.
Экс-чемпион UFC в полутяжёлом весе Гловер Тейшейра высказался по поводу предстоящего поединка с Иржи Прохазкой.
«План на бой – разобраться с Прохазкой как можно скорее. Думаю, примерно в третьем раунде закончу схватку сдачей или нокаутом. Потому что план – быть терпеливым и подключать агрессию в правильный момент. В прошлом поединке я слишком много действовал, и, когда надо было проводить удушающие, из-за высокого темпа у меня не было сил. На этот раз я планирую больше контролировать удержание позиций, контролировать себя в стойке и подключаться только тогда, когда будет нужно.
Думаю, он изменит что-то в ударке. В грэпплинге – не знаю. Но мы тоже работали над разными позициями, так что всё будет хорошо. Посмотрим, что из этого выйдет», — сказал Тейшейра на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Фрэнки Эдгар: это мой последний бой в ММА. Сто процентов.
Экс-чемпион UFC в лёгком весе Фрэнки Эдгар подтвердил, что его бой с Крисом Гутьерресом на турнире UFC 281 станет для него последним в карьере.
«Это мой последний бой в MMA. Однозначно, сто процентов, это будет последний матч. Но если у меня будет возможность побоксировать, если, например, Мэнни Пакьяо захочет встретиться в показательном поединке – я, вероятно, пойду на подобное. Однако меня должны будут очень, очень сильно заинтересовать», — сказал Эдгар на пресс-конференции.
40-летний Эдгар последний раз выходил в октагон в ноябре 2021 года на турнире UFC 268, проиграв Марлону Вере нокаутом в третьем раунде. В феврале того же года на турнире UFC Fight Night 184 он был нокаутирован Кори Сэндхагеном в первом раунде. В активе Эдгара 24 победы и 10 поражений.
[EN]

[SN] Александр Емельяненко хочет подраться со Шлеменко и Исмаиловым.
Популярный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко заявил, что хотел бы в дальнейшем провести бои с Александром Шлеменко и Магомедом Исмаиловым.«У меня предварительная договорённость с Бигфутом, которая тянется очень долго. Я бы подрался с ним по боям или по боксу. Ещё подрался бы со Шлеменко: закрыл бы все вопросы, расставил точки над «i». Конечно, с удовольствием побоксировал бы с тем, с кем у Шлеменко скоро будет бой, — с Магой Исмаиловым», — рассказал Емельяненко в видео на своём YouTube-канале.Бой между Александром Шлеменко и Магомедом Исмаиловым состоится 3 декабря в Екатеринбурге.Александр Емельяненко 6 ноября должен был провести поединок с главой промоушена ARENA Сергеем Еркаевым, но бой был отложен на неопределённый срок.
[EN]

[SN] Тренер Бивола: бой с Усиком — из разряда фантастики.
Тренер российского боксёра, чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super Дмитрия Бивола Геннадий Машьянов высказался о возможном поединке своего подопечного с Александром Усиком в первом тяжёлом весе.«Это что-то из разряда фантастики. Биволу не проблема подняться в первый тяжёлый, пускай он и будет там недовеском. Сможет ли спуститься Усик? Даже если сможет, то пока не представляю такой бой.Да, если это будет так же интересно, как противостояние Флойда Мейвезера с Мэнни Пакьяо, то он может состояться, а сегодня я этого не представляю. Мы же с вами говорим о боксёрах Биволе и Усике, а тут на первый план выйдет политика. И пока этот аспект главный, думаю, этого боя не будет», — цитирует Машьянова «Матч ТВ».
[EN]

[SN] «Покажу ему русский дух». Александр Емельяненко хочет подраться с Джейком Полом.
Популярный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко заявил, что хочет провести бой с американским видеоблогером и боксёром Джейком Полом.«Будет ли миру интересен мой бой с Полом? Фамилия Емельяненко – это бренд смешанных единоборств. Её знает как молодёжь, так и взрослое поколение. Джейк Пол — блогер, а не спортсмен. А его бои попахивают подставой. Я готов показать ему настоящую русскую силу, русский дух», — сказал Емельяненко в видео на своём YouTube-канале.Джейк Пол в своём последнем бою одержал победу единогласным решением судей над бывшим чемпионом UFC в среднем весе Андерсоном Силвой. Всего у Пола шесть боксёрских поединков и шесть побед в них.Александр Емельяненко в последнем поединке проиграл нокаутом Вячеславу Дацику.
[EN]

[SN] Рейес рассказал о тренировках с Тейшейрой и Перейрой перед UFC 281.
Бывший претендент на титул чемпиона UFC в полутяжёлом весе Доминик Рейес рассказал о своих тренировках с Гловером Тейшейрой и Алексом Перейрой.
«С точки зрения навыков я Доминик 2.0. Моя защита сильно усовершенствована, а атака стала даже лучше, чем раньше. Да, я думаю, что мой тайминг и моя скорость стали мощнее, чем когда-либо. Я тренировался с Тейшейрой и Перейрой перед UFC 281. Было очень приятно находиться вне зоны комфорта. Я никогда не тренировался за пределами Калифорнии, я отправился в Коннектикут и работал с этими парнями. Я был новичком, сделал шаг назад. Алекс борется за титул, это спортзал Гловера. Было круто снова стать студентом, и теперь я готов идти вперёд», — приводит слова Рейеса MMAJunkie.
[EN]

[SN] Адесанья — Перейре: ты должен был убить меня в Бразилии.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья высказался о предстоящем поединке с Алексом Перейрой. У бойцов есть бэкграунд из двух боёв в кикбоксинге, оба поединка выиграл Алекс.
«Только из-за того факта, что мы переживаем такую историю, я чувствую, что если есть какой-то бой, то я должен победить в нём. Каждый другой бой был важен для меня – бой с Уиттакером, часть 1, бой с Брансоном, Таваресом, Костой и так далее. Но, что касается этого поединка, я просто знаю – это тот бой, который я должен выиграть. Я просто вижу это. Я улавливаю флюиды.
Сокруши своих врагов полностью. Если ты оставишь хоть какие-то признаки жизни у них, они вернутся, чтобы отомстить. Ты должен был убить меня в Бразилии. Теперь пришло моё время, и я сокрушу его полностью – или, может быть, просто сделаю свою работу и отобью ему ногу. Посмотрим», — сказал Адесанья на пресс-конференции.
Бой между новозеландцем и бразильцем состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США).
[EN]

[SN] WBC санкционировал бой между Деонтеем Уайлдером и Энди Руисом.
Всемирный боксёрский совет (WBC) санкционировал поединок за звание обязательного претендента на титул в супертяжёлом весе между американцами Деонтеем Уайлдером (43-2-1, 42 KO) и Энди Руисом-младшим (35-2, 22 KO).
Решение было принято вчера, 9 ноября, на 60-й ежегодной конвенции WBC в Акапулько (Мексика).
Деонтею Уайлдеру 37 лет. Американец дебютировал на профессиональном ринге в ноябре 2008 года. В январе 2015-го Уайлдер впервые сразился за титул, одолев по итогам 12 раундов соотечественника Бермейна Стиверна. Впоследствии Бронзовый бомбардировщик провёл 10 защит титула, однако в феврале 2020 года досрочно проиграл во втором бою с британцем Тайсоном Фьюри. В октябре 2021-го Фьюри повторно остановил американца, нокаутировав его в 11-м раунде. Уайлдер вернулся спустя год, за неполный раунд расправившись с финским ветераном Робертом Хелениусом.
Энди Руису 33 года. Боец впервые сразился за титул в декабре 2016 года, когда уступил по очкам новозеландцу Джозефу Паркеру. В июне 2019 года Руис сенсационно остановил звёздного британца Энтони Джошуа, завоевав титулы WBA Super, IBF и WBO. Реванш состоялся в декабре, и на этот раз Джошуа победил единогласным решением. В своём последнем бою в сентябре Руис победил по очкам кубинского ветерана Луиса Ортиса.
[EN]

[SN] Рой Джонс: рад, что бой Джошуа и Фьюри не состоялся.
Бывший чемпион мира в четырёх весовых категориях, а ныне комментатор и аналитик, легендарный американец Рой Джонс-младший прокомментировал несостоявшиеся переговоры между звёздными британскими супертяжеловесами Тайсоном Фьюри и Энтони Джошуа.
«Я рад, что бой не состоялся, потому что, как по мне, Джошуа не готов к нему сейчас. Дайте ему шанс стать собой, стать лучшим Энтони Джошуа. И тогда он может сразиться с Фьюри.
Фьюри из тех парней, которых вы не побьёте, если не будете в лучшей форме. Вы должны прыгнуть выше головы, понимаете, о чём я? Нельзя соглашаться на бой с Фьюри после поражения. Это похоже на неуважение, потому что Фьюри слишком хорош. Поэтому я рад, что Джошуа не встретился с ним», – сказал Джонс в интервью YouTube-каналу iFL TV.
[EN]

[SN] Шакур Стивенсон может сразиться за звание претендента на титул Хэйни. WBC сделал заявление.
Всемирный боксёрский совет (WBC) санкционировал поединок за звание обязательного претендента на титул в лёгком весе (до 61,2 кг) между американцем Шакуром Стивенсоном (19-0, 9 KO) и мексиканцем Исааком Крусом (24-2-1, 17 KO).
Решение было принято вчера, 9 ноября, на 60-й ежегодной конвенции WBC в Акапулько (Мексика).
Шакуру Стивенсону 25 лет. Боксёр, являющийся серебряным призёром Олимпиады-2016, дебютировал на профессиональном ринге в апреле 2017 года. В октябре 2019-го Стивенсон завоевал вакантный титул WBO в полулёгком весе (до 57,2 кг), после чего поднялся во второй полулёгкий вес (до 59 кг), где за два года выступлений успел объединить титулы WBC и WBO. Осенью стало известно, что американец поднимется в лёгкий дивизион.
Исааку Крусу 24 года. Боец дебютировал на профессиональном ринге в марте 2015 года и стал известен широкому зрителю в декабре 2021-го, когда дал конкурентный бой звёздному американскому нокаутёру Джервонте Дэвису.
[EN]

[SN] WBC санкционировал бой между Эрролом Спенсом и Китом Турманом.
Всемирный боксёрский совет (WBC) санкционировал поединок за звание чемпиона мира в полусреднем весе (до 66,7 кг) между американцами Эрролом Спенсом-младшим (28-0, 22 KO) и Китом Турманом (30-1, 22 KO).
Решение было принято, сегодня, 9 ноября, на 60-й ежегодной конвенции WBC в Акапулько (Мексика).
Эрролу Спенсу 32 года. Боец дебютировал на профессиональном ринге в ноябре 2012 года и в мае 2017-го впервые сразился за титул, на выезде в Британии досрочно остановив в 11-м раунде чемпиона IBF Келла Брука. Впоследствии, после побед над соотечественником Шоном Портером и кубинцем Йорденисом Угасом, Спенс присоединил к своей коллекции титулы WBC и WBA.
Киту Турману 33 года. Боец дебютировал на профессиональном ринге в ноябре 2007 года. Турман также становился объединённым чемпионом в полусреднем весе. Своё единственное поражение в карьере он потерпел от рук легендарного филиппинца Мэнни Пакьяо в июле 2019 года.
[EN]

[SN] Исраэль Адесанья назвал лучший нокаут 2022 года в UFC.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья назвал лучший нокаут 2022 года в организации.
По мнению Адесаньи, номинация должна достаться британцу Леону Эдвардсу, сенсационно нокаутировавшему хай-киком в пятом раунде нигерийца Камару Усмана и ставшему новым обладателем титула UFC в полусреднем весе (до 77 кг).
«Как бы я ни любил обоих парней, это было одновременно и горько, и сладко. Из-за того, как Леон сделал это. Срывы боёв, тычок в глаз в бою с Белалом, простой… Все списали его со счетов.
Камару уже достаточно надорвал свою задницу на момент нокаута, он находился на пути к победе, и затем так всё сложилось. Это было прекрасно, так что это мой выбор. Как бы меня это ни расстраивало, это будет мой нокаут года», – сказал Адесанья в интервью ESPN.
[EN]

[SN] В WBC обозначили позицию по обязательной защите Бетербиева.
Президент Всемирного боксёрского совета (WBC) Маурисио Сулейман подтвердил, что британец Каллум Смит (29-1, 21 KO) является обязательным претендентом на чемпионский титул, который удерживает проживающий в Канаде россиянин Артур Бетербиев (18-0, 18 KO).
По словам Сулеймана, Смит может претендовать на бой с Бетербиевым после того, как он проведёт обязательную защиту по версии WBO против другого британца – Энтони Ярда.
«Каллум Смит является обязательным претендентом. Ему разрешается провести промежуточный поединок, поскольку Бетербиев собирается провести защиту по версии WBO. Победитель обязан встретиться с Каллумом Смитом. Смиту разрешено драться, однако если он проиграет, то лишится позиции обязательного претендента», – приводит слова Сулеймана издание BoxingScene.
[EN]

[SN] Энди Руис оценил свои шансы в бою с Деонтеем Уайлдером.
Бывший объединённый чемпион мира в супертяжёлом весе американец Энди Руис-младший (35-2, 22 KO) высказался о возможном поединке против американского нокаутёра Деонтея Уайлдера (43-2-1, 42 KO).
«Я уверен в себе. Никому не справиться с моим стилем. Как только соперники попадают на ринг, я становлюсь другим человеком. Считаю, что мои способности – сила, скорость, движение, мой небольшой рост – являются преимуществами. Высоким парням тяжелее драться с быстрыми и двигающимися парнями небольшого роста. Я собираюсь победить», – сказал Руис в интервью YouTube-каналу iD Boxing.
Напомним, ранее Всемирный боксёрский совет (WBC) сообщил, что Уайлдер и Руис должны сойтись в финале отборочного мини-турнира. Победитель станет претендентом на мировой титул, который в настоящий момент удерживает британец Тайсон Фьюри.
[EN]

[SN] WBO санкционировала бой за вакантный титул, оставленный Шакуром Стивенсоном.
Всемирная боксёрская организация (WBO) санкционировала поединок за вакантный титул во втором полулёгком весе (до 59 кг) между мексиканцами Оскаром Вальдесом (30-1, 23 KO) и Эмануэлем Наваррете (36-1, 30 KO), сообщает пресс-служба.
Согласно постановлению, команды боксёров обязаны договориться до 19 ноября.
Оскару Вальдесу 31 год. Боец является чемпионом мира в двух весовых категориях. В апреле мексиканец потерпел дебютное поражение в карьере, уступив по очкам американскому олимпийцу Шакуру Стивенсону и лишившись титула WBC во втором полулёгком весе.
Эмануэлю Наваррете 28 лет. Боец выступает на профессиональном ринге с 2012 года и только в 2018-м дебютировал в США, в бою за титул WBO во втором легчайшем весе (до 55,3 кг) перебоксировав ганца Айзека Догбо. После пяти успешных защит Наваррете поднялся в полулёгкий вес (до 57,2 кг), где завоевал вакантный титул от той же WBO, оставленный Вальдесом, и провёл три успешных защиты.
[EN]

[SN] Майкл Биспинг объяснил, почему Перейра не победит Адесанью на UFC 281.
Бывший чемпион UFC, а ныне комментатор, британец Майкл Биспинг высказался об ожидаемом титульном поединке в среднем весе (до 84 кг) между новозеландцем Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой, который состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США).
«Если у Перейры и есть преимущество в том, чтобы нокаутировать одним ударом, то я готов поставить последний доллар на то, что Адесанья быстрее. А скорость нивелирует одиночный нокаутирующий удар.
Помимо этого, Адесанья хорош в контроле дистанции. Он меняет стойки, и при этом его эффективность не падает. Он может идти вперёд, отступать и бить из любых положений. Его соперники не угадывают, как он начнёт атаку. Послушайте, он слишком быстрый», – сказал Биспинг в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] «Это был бы фейерверк». Экс-боец UFC назвал приоритетного соперника для Адесаньи.
Бывший боец UFC Дэн Харди считает, что действующий обладатель титула в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья мог бы провести поединок с чемпионом в полутяжёлом весе (до 93 кг) чехом Иржи Прохазкой в случае победы над бразильцем Алексом Перейрой.
«По правде сказать, лучшее, что может сделать Адесанья в случае победы – это снова подняться в полутяжёлый вес. Бой с Иржи Прохазкой стал бы настоящим фейерверком. UFC смогли бы продать это как PPV-хедлайнера. Чего только стоят их боевые стили», – сказал Харди в интервью Submission Radio.
Напомним, поединок Адесаньи и Перейры возглавит турнир UFC 281, который состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США). Прохазка выступит в начале декабря в Лас-Вегасе и проведёт реванш с бразильцем Гловером Тейшейрой, который станет главным событием турнира UFC 282.
[EN]

[SN] Кормье рассказал, почему Адесанья встретился с Сен-Пьером перед боем с Перейрой.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, а ныне комментатор и аналитик, американец Даниэль Кормье высказался об ожидаемом титульном поединке в среднем весе (до 84 кг) между новозеландцем Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой, который состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США).
«Это один из моих крупнейших вопросов. И я не уверен, что это в той же степени относится к командным видам спорта. В боях, когда вы проигрываете кому-то дважды, и во второй раз тяжело, это может повлиять на вас.
Адесанья отправился в Канаду и провёл время с Жоржем Сен-Пьером, чтобы понять, как победить того, кто уже бил вас. Не забывайте, Сен-Пьер вернулся и побил Мэтта Серру. Итак, он встретился с человеком, который понимает его, чтобы оседлать дракона. Потому что Перейра является его кошмаром», – сказал Кормье в эфире ESPN.
[EN]

[SN] Майкл Чендлер объяснил, почему заслуживает боя с Махачевым.
Бывший чемпион Bellator американский ветеран Майкл Чендлер, готовящийся на этих выходных в Нью-Йорке (США) бросить вызов именитому соотечественнику Дастину Порье, объяснил, почему в случае победы он должен сразиться с российским чемпионом Исламом Махачевым.
«Один из лучших моментов заключается в том, что я пришёл в UFC, будучи 34-летним ветераном. Опыт, который я приобрёл за 14 лет боёв, бесценен.
Я хочу, чтобы Ислам говорил обо мне. И я хочу говорить о нём. У меня лучшая борьба. Старая добрая американская борьба первого дивизиона. И я верю, что смогу удержать Ислама и победить его», – сказал Чендлер в эфире ESPN.
[EN]

[SN] Атлас: Ломаченко больше нельзя ждать боя с элитным соперником.
Известный американский тренер Тедди Атлас считает, что звёздный украинский экс-чемпион Василий Ломаченко больше не может брать паузы перед боями с лучшими легковесами мира из-за возраста.
«Как бы я ни любил Лому, но ему пора сразиться с топовым парнем. Часики тикают, ему нельзя больше ждать. Бой с Хэйни получится тяжёлым для него. И если он хочет подраться с ним, то лучшего момента не найти.
Хэйни вынужден был заключить сделку с Top Rank, чтобы заполучить поединок с Камбососом. На время покинуть Хирна и перейти в Top Rank. Он был вынужден это сделать, так что теперь он в Top Rank и может получить бой с Ломаченко», – сказал Атлас в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] «Он слишком умён». Майкл Кьеза дал прогноз на бой Адесанья — Перейра.
Бывший боец UFC американец Майкл Кьеза высказался об ожидаемом титульном поединке в среднем весе (до 84 кг) между новозеландцем Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой, который состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США) и возглавит турнир UFC 281.
«Адесанья слишком умён, чтобы проиграть этот бой. Я считаю, что он действительно настроен на то, чтобы досрочно завершить этот поединок. Если бы мне пришлось давать точный прогноз… я бы поставил на победу Исраэля приёмом», – сказал Кьеза в интервью UFC.
Напомним, в соглавном событии UFC 281 чемпионка в женском минимальном весе (до 52 кг) американка Карла Эспарза проведёт дебютную защиту против китаянки Вэйли Чжан. Также в рамках турнира встретятся американские экс-претенденты на титул в лёгком весе (до 70 кг) Дастин Порье и Майкл Чендлер.
[EN]

[SN] Промоутер Бивола встретится с Канело, чтобы обсудить реванш с россиянином.
Эдди Хирн, сопромоутер чемпиона WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) Дмитрия Бивола, сообщил, что на этой неделе проведёт встречу с бывшим лидером рейтинга pound-for-pound мексиканцем Саулем Альваресом и его тренером Эдди Рейносо, чтобы обсудить реванш с россиянином.
«Я собираюсь встретиться с Эдди Рейносо и Саулем на этой неделе. Я знаю, они хотят подраться с Дмитрием Биволом. Канело хочет отомстить за поражение, но в конечном итоге всё сводится к двум бойцам.
Бивол получит намного больше денег, если подерётся с Канело, но в то же время он задумывается и о наследии, и если вы спросите его, то он в любом случае предпочтёт поединок за звание абсолютного чемпиона. Вот что ему нужно», – сказал Хирн в интервью DAZN.
[EN]

[SN] «Скоро будут хорошие новости». Ислам Махачев пообещал анонс следующего боя.
Чемпион UFC в лёгком весе (до 70 кг) россиянин Ислам Махачев сообщил в социальных сетях, что готовится объявить о следующем выступлении.
«Скоро будут хорошие новости», – написал боец.
Напомним, в своём последнем бою, который состоялся в конце октября на турнире UFC 280 в Абу-Даби (ОАЭ), Махачев «задушил» во втором раунде бразильца Чарльза Оливейру и стал новым обладателем титула, после чего в организации объявили, что намерены свести его с чемпионом в полулёгком весе (до 65 кг) Алексом Волкановски. Ожидается, что поединок состоится в феврале на родине австралийца.
Ранее в интервью Махачев объяснил, почему у многих бойцов UFC необходимо забрать чёрные пояса по джиу-джитсу.
[EN]

[SN] Григорий Дрозд прокомментировал исключение российских боксёров из рейтинга WBC.
Бывший чемпион мира в первом тяжёлом весе (до 90,7 кг) россиянин Григорий Дрозд прокомментировал исключение отечественных боксёров из рейтинга Всемирного боксёрского совета (WBC), о чём вчера, 8 ноября, объявил президент организации Маурисио Сулейман.
«Я отношусь к этой новости очень негативно, так как я сам бывший чемпион мира по версии WBC. Напомню, у нас пять чемпионов по версии WBC в России: Юрий Арбачаков, Олег Маскаев, Костя Цзю, я и Артур Бетербиев. Поэтому российские традиции в этой организации очень глубокие. Вообще, сложно переоценить вклад российского бокса в развитие профессионального бокса», – приводит слова Дрозда издание Лента.ру.
Напомним, действующий обладатель титула WBC в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) Артур Бетербиев (18-0, 18 KO), также удерживающий титулы IBF и WBO, свой последний поединок провёл под флагом Канады, чтобы избежать возможных санкций.
[EN]

[SN] Тимоти Брэдли объяснил, что должен изменить Канело в реванше с Биволом.
Бывший чемпион мира в двух весовых категориях, а ныне комментатор, американец Тимоти Брэдли объяснил, что нужно изменить бывшему лидеру рейтинга pound-for-pound мексиканцу Саулю Альваресу в потенциальном реванше с обладателем титула WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянином Дмитрием Биволом.
«Те две стратегии, которые он использовал, оказались мусорными и не сработали против Бивола. Он шёл вперёд за высоким блоком, провоцировал, отбивал плечо… Это не сработало. Затем он отошёл к канатам и попытался выманить на тяжёлый удар. Не сработало и это. Канело должен вернуться к работе ног, чуваки.
Он должен вернуться к движению, использовать в том числе и небольшие смещения. Он должен вернуться к тому, что умеет. Он слишком легко нокаутировал парней», – сказал Брэдли в интервью YouTube-каналу K.O. Artists Sports.
[EN]

[SN] Промоутер Бивола высказался о дивизионе, в котором может состояться реванш с Канело.
Эдди Хирн, сопромоутер чемпиона WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянина Дмитрия Бивола, считает, что звёздный мексиканец Сауль Альварес не захочет проводить с ним реванш в своём дивизионе.
«Вопрос заключается в том, спустится ли Дмитрий Бивол во второй средний вес, чтобы сразиться с Саулем Альваресом за звание абсолютного чемпиона мира. Его менеджер уже на протяжении нескольких лет говорит мне, что он способен уложиться в лимит. [Перед боем с Рамиресом] он поужинал в четверг, а затем позавтракал в пятницу утром перед взвешиванием.
Но у нас есть и Канело Альварес, который может всё перевернуть и сказать: «Нет, мне нужны те же условия. Я не хочу, чтобы всё выглядело так, будто я меняю обстоятельства, чтобы победить», – сказал Хирн в интервью DAZN.
[EN]

[SN] Василевский: сейчас Шлеменко дерётся как новичок. Исмаилов вынесет его в одну калитку.
Российский боец смешанных единоборств Вячеслав Василевский высказался по поводу поединка между Александром Шлеменко и Магомедом Исмаиловым.
«Если честно, я не думаю, что над боем Исмаилов – Шлеменко нависло какое-то проклятие. Их поединок, скорее всего, состоится, но он потерял остроту и актуальность. Посмотрите крайние бои Александра Шлеменко. В их противостоянии с Исмаиловым нет спортивной составляющей. Сейчас Саша дерётся как новичок. Магомед вынесет его в одну калитку. Не знаю, что Шлеменко может ему противопоставить. У Александра всегда был козырь – крепкая голова, он хорошо держал удары, мог идти в обмены и быть в них успешным. Сейчас голова особо не держит. В его крайнем поединке с бразильским бойцом, которого непонятно откуда привезли в Омск и которому Шлеменко проиграл, всё видно. Александр не мог ни бить, ни бороться, ни дышать. Не знаю, как он будет драться с Магой», — приводит слова Василевского Metaratings.
[EN]

[SN] Адесанья: Перейра не так умён, как я.
Чемпион UFC в среднем весе Исраэль Адесанья высказался по поводу своего соперника Алекса Перейры.
«Я убеждён в том, что в клетке он не так умён, как я. Я не стану реагировать на его провокации до тех пор, пока не встречусь с ним лицом к лицу. Когда дойдёт до дела в октагоне — вы увидите мой ответ. Там он поймёт всё, что я скажу.
Перейра очень однобок. Он новичок, так что я даже рад, что подерусь с ним сейчас. Он только начинает свой путь в MMA», — приводит слова Адесаньи MMA News.
Напомним, поединок Адесаньи и Перейры возглавит турнир UFC 281. В соглавном событии чемпионка организации в женском минимальном весе (до 52 кг), американка Карла Эспарза проведёт дебютную защиту против бывшей обладательницы титула, китаянки Вейли Чжан. Также в рамках турнира сразятся американские бывшие претенденты на пояс в лёгком весе (до 70 кг) Дастин Порье и Майкл Чендлер.
[EN]

[SN] «Он выстрелил себе в ногу». О'Мэлли высмеял Сехудо за то, что тот ушёл из спорта.
Британский боец UFC Шон О'Мэлли считает, что решение Генри Сехудо уйти на пенсию не оправдало себя.
«Я против Чито намного важнее, чем я против Генри. Это странно, учитывая все его заслуги. Ему не платили столько, сколько он «заслуживал», поэтому он подумал, что, может быть, он уйдёт и UFC захочет его вернуть — но они этого не сделали, так что теперь он как бы выстрелил себе в ногу», — приводит слова О'Мэлли MMAJunkie.
В настоящий момент Шон занимает первое место в рейтинге бойцов UFC легчайшего веса. Чемпионом в этой весовой категории является его соотечественник Алджамейн Стерлинг. В последнем бою О’Мэлли встречался с россиянином Петром Яном. Их поединок был третьим по значимости противостоянием на турнире UFC 280, который проходил в ночь с 22 на 23 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Бой прошёл всю дистанцию и завершился раздельным решением судей в пользу американца.
[EN]

[SN] Конор Макгрегор показал, как проходят его тренировки. Фото.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, ирландец Конор Макгрегор разместил новый пост у себя в социальных сетях, поделившись с подписчиками несколькими фотографиями, сделанными во время тренировочного занятия.
Напомним, Макгрегор уже более года не участвует в поединках. Последний бой представитель Ирландии провёл летом прошлого 2021 года, когда на турнире по смешанным единоборствам UFC 264 встречался с бывшим временным чемпионом лиги в лёгком весе, американцем Дастином Порье. Дастин одержал победу в первом раунде после того, как Конор сломал ногу. С тех пор Макгрегор не принимал участия в боях, переключившись на занятия в тренажёрном зале, а также на тренировки по боксу.
[EN]

[SN] А. Емельяненко: я не блогер, я спортсмен.
Известный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко опубликовал в своих социальных сетях новый пост вместе со своей женой, в котором заявил, что не является блогером.
Напомним, ранее стало известно, что поединок Александра с главой промоушена ARENA Сергеем Еркаевым был перенесён на неопределённое время. Изначально он должен был состояться 6 ноября. В последнем бою Емельяненко встречался с соотечественником Вячеславом Дациком. Поединок, который проходил по правилам бокса, завершился в первом раунде, на 12-й секунде, когда Дацик нанёс мощный удар, после которого Емельяненко рухнул на настил и не смог продолжить выступление. Ранее Емельяненко показал татуировку паука на голове.
[EN]

[SN] Уиттакер назвал фаворита в бою Порье — Чендлер.
Бывший чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) австралиец Роберт Уиттакер высказался по поводу предстоящего поединка между Дастином Порье и Майклом Чендлером.
«Я, наверное, отдал бы предпочтение Порье. Честно говоря, на этот поединок очень тяжело ставить, но Порье очень разнообразен в своих атаках. Он и побороться не против, удары ногами у него эффективные, бойцовский IQ высокий, и он многое способен выдержать – что очень важно. Чендлер же – очень взрывной, очень умный, очень уверенный в себе боец, но он много пропускает. Каждый раз, когда его отправляют в нокдаун, он находит в себе силы подняться, но в таком поединке, где они будут обмениваться ударами до тех пор, пока один из них не перестанет двигаться, я вынужден отдать предпочтение Дастину», — приводит слова Уиттакера MMA News.
[EN]

[SN] Бивол дал категоричный ответ по поводу боя с Энтони Джошуа.
Чемпион WBA в полутяжёлом весе россиянин Дмитрий Бивол поделился мыслями о потенциальном переходе в тяжёлый вес. «Тяжёлый вес? Я не тяжеловес. Между тяжеловесом и полутяжеловесом есть ещё и крузервейт. Это стало бы большим скачком. Хотите, чтобы я дрался с Энтони Джошуа? Нет-нет», – сказал Бивол на канале Behind The Gloves в YouTube.Бивол является непобеждённым боксёром. В последнем бою он встречался с представителем Мексики Хильберто Рамиресом, который до этого поединка также не проигрывал. Противостояние проходило 5 ноября в Абу-Даби (ОАЭ) в ходе вечера бокса, который был организован промоутерской компанией Matchroom Boxing. Бивол победил единогласным решением судей.
[EN]

[SN] Костя Цзю заявил, что лично хочет узнать у президента WBC причину исключения россиян.
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу Константин Цзю рассказал, что хотел бы лично поговорить с президентом WBC Маурисио Сулейманом.
«Я пока ничего не знаю об исключении. То, что я прочитал, — мне этого недостаточно. Я завтра утром по Мексике выйду на связь с Сулейманом (президентом WBC. — Прим. «Чемпионата»). Узнаю у него лично, почему так получилось и в чём проблема. Хочу понять ситуацию и причину», — сказал Цзю в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Ильёй Никульниковым.
Напомним, в феврале четыре ведущие боксёрские организации — Всемирная боксёрская организация (WBO), Международная боксёрская федерация (IBF), Всемирный боксёрский совет (WBC), Всемирная боксёрская ассоциация (WBA) — сообщили о том, что не будут признавать и утверждать поединки на территории Российской Федерации. Совсем недавно WBC объявила, что исключит всех российских боксёров из своего рейтинга.
[EN]

[SN] В RCC утвердили дату поединка Шлеменко и Исмаилова.
Бой российских средневесов Александра Шлеменко и Магомеда Исмаилова возглавит турнир RCC 13, который состоится 3 декабря в Екатеринбурге на многотысячной арене «Уралец». Это будет самый громкий поединок в российском ММА в 2022 году.
История противостояния между Шлеменко и Исмаиловым длится уже давно. Ещё в прошлом году стало ясно, что топовые бойцы должны встретиться в клетке. В декабре Магомед бросил вызов Александру на одном из турниров RCC и тут же получил согласие от Шторма. Планировалось, что поединок состоится ещё в августе, но Магомед Исмаилов был вынужден прооперировать колено, чтобы быть в максимальных кондициях во время боя. Тем не менее спортсмены успели открыть счёт в тренерской битве. Специально под этот бой RCC запустила реалити-шоу с участием бойцов со всей страны, в финале которого команда Лысого хищника оказалась сильнее.
[EN]

[SN] Хрюнов: бокс не принадлежит Сулейману или Хрюнову. Это нечто эзотерическое.
Известный промоутер Владимир Хрюнов на фоне исключения российских боксёров из WBC высказал своё отношение к происходящему в мире бокса.
«Бокс — это нечто эзотерическое, бокс не принадлежит Сулейману или Хрюнову. Главный там — его величество боксёр. Например, великий Костя Цзю, который был чемпионом WBC. Думаю, в нормальном мире всё вернётся на круги своя. Сейчас просто смутное время, когда многие идут на поводу у каких-то вещей, даже если сами так не думают. Оставим решение на совести тех, кто его принял. Будем жить дальше с высоко поднятой головой, потому что, я считаю, в России лучшая в мире школа бокса. Жизнь будет продолжаться. Главное для боксёра — поединки, в которых он принимает участие. У российский боксёров остаётся возможность драться с лучшими. Что касается поясов или ещё чего-то… Вопрос, кого ты победил, с кем дрался. Я как промоутер планирую много поединков чемпионского уровня. Нашим боксёрам будет чем заняться. Всё, чем мы занимаемся, должно быть ради главного человека в боксе — боксёра. Посмотрим, кто исторически прав», — сказал Хрюнов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Александром Фроловым.
[EN]

[SN] Тренер сборной России рассказал, кто виноват в решении WBC исключить боксёров из рейтингов.
Главный тренер национальной команды России по боксу Эдуард Кравцов высказался по поводу решения WBC исключить российских боксёров из своего рейтинга.
«Все были готовы к отстранению — ещё весной об этом говорилось. Всё это время российские боксёры росли в мировом рейтинге. Скорее всего, похожая ситуация будет и в других организациях. Здесь на конгрессе чересчур постаралась украинская сторона… Очередное нытьё украинцев — вот причина отстранения россиян. Надеюсь, что это продлится недолго. Сама организация WBC от этого только проигрывает. Российские боксёры представлены в каждой категории на ведущих ролях — кому WBC делает хуже? В первую очередь — себе. Понятно, что и все боксёры от этого проигрывают — в том числе наши. Люди не должны страдать от политических интриг», — сказал Кравцов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Ильёй Никульниковым.
[EN]

[SN] «С удовольствием возьмусь за это!» Конор Макгрегор может стать владельцем «Ливерпуля».
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, ирландец Конор Макгрегор может стать владельцем футбольного клуба «Ливерпуль».
«С огромным удовольствием возьмусь за это! Я уже сделал запрос, чтобы получить больше информации, как только до меня дошли вести о «Ливерпуле». Невероятный поворот событий, отличный клуб!» — написал Макгрегор в социальных сетях.
Напомним, ранее глава Fenway Sports Group и владелец «Ливерпуля» Джон Генри назвал сумму, за которую готов продать клуб. Американец готов расстаться с командой за € 4,6 млрд. Джон Генри приобрёл «Ливерпуль» в 2010 году. За время его правления клуб выиграл Лигу чемпионов (2019), английскую Премьер-лигу (2020), Суперкубок УЕФА (2019), Кубок Англии (2022), Суперкубок Англии (2022), Кубок английской лиги (2012, 2022).
[EN]

[SN] Хрюнов: президент WBC прошептал, что я — легендарный человек для бокса.
Известный промоутер Владимир Хрюнов рассказал про звонок президенту WBC Маурисио Сулейману.
«Конечно, я очень грущу из-за решения WBC. Я ночью звонил Маурисио Сулейману, и всё, что говорю вам, сказал ему. В ответ — тишина. И слова — «я могу себе такое позволить». Он прошептал, что я легендарный человек для семьи и бокса, но по теме не сказал ничего», — сказал Хрюнов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Александром Фроловым.
Напомним, в феврале четыре ведущие боксёрские организации — Всемирная боксёрская организация (WBO), Международная боксёрская федерация (IBF), Всемирный боксёрский совет (WBC), Всемирная боксёрская ассоциация (WBA) — сообщили о том, что не будут признавать и утверждать поединки на территории Российской Федерации. Совсем недавно WBC объявила, что исключит всех российских боксёров из своего рейтинга.
[EN]

[SN] Тренер Махачева — о деле Веласкеса: если не понравится моё сообщение, отпишитесь от меня.
Хавьер Мендес, тренер российского бойца смешанных единоборств Ислама Махачева, прокомментировал решение суда освободить бывшего двукратного чемпиона UFC в тяжёлом весе Кейна Веласкеса под залог.«Наконец-то судья разобрался. Ни один настоящий мужчина, коим и является Кейн, никогда не сбежит, зная, что его семья останется без него. Пришло время двигаться дальше, чтобы наконец покончить с этим делом и вернуть его домой навсегда, где ему самое место. Если вам как-то не нравится это сообщение, пожалуйста, просто отпишитесь от меня, потому что иначе я заблокирую вас. Позвольте системе работать, прежде чем выносить суждение. Не всё таково, каким кажется. И давайте посмотрим, как всё сложится по мере развития этого дела», — написал Мендес.Напомним, Веласкеса заключили под стражу в самом конце февраля. Ему предъявлено обвинение в покушении на убийство. Кейну грозит тюремный срок от 20 лет до пожизненного лишения свободы, если его признают виновным. По версии обвинения Веласкес стрелял в мужчину, которого обвинили в растлении его четырёхлетнего сына, но промахнулся, и пуля попала в отчима обвиняемого.
[EN]

[SN] «Политическое давление США». Хрюнов — про исключение российских боксёров из рейтингов WBC.
Известный промоутер Владимир Хрюнов дал комментарий по поводу исключения российских боксёров из рейтингов WBC.
«Знаете, WBC — часть моей жизни. Ведь я был другом Хосе Сулеймана — прежнего президента WBC и отца нынешнего президента Маурисио Сулеймана. Был я и на похоронах Хосе Сулеймана: единственный, вместе с Доном Кингом, допущенный на кремацию. Хосе, когда ещё был жив, просил нас с Сулейманом дружить всю жизнь. Думаю, что мы останемся друзьями всё равно. Насколько я знаю, эта дискриминационная мера была принята WBC под политическим давлением США. Американская комиссия по регулированию профессионального бокса поставила перед WBC условие: если хотите разыгрывать титулы на территории США, нужно исключить российских боксёров из рейтинга», — сказал Хрюнов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Александром Фроловым.
[EN]

[SN] «Время летит». Хабиб показал своё подростковое фото.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов разместил новый пост у себя в социальных сетях, поделившись с подписчиками своей фотографией.«Время летит», — говорится в описании к фотографии.
Напомним, в октябре 2020-го Хабиб добыл победу в поединке с представителем США Джастином Гэтжи, использовав удушающий приём «треугольник» во втором раунде. После боя прославленный российский боец объявил о завершении карьеры. В его активе 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC. Поединок с Гэтжи стал для Хабиба первым с тех пор, как из жизни ушёл его отец Абдулманап Нурмагомедов.
[EN]

[SN] Чендлер рассказал, как будет проходить его бой с Порье.
Американский боец смешанных единоборств Майкл Чендлер высказался о предстоящем поединке с соотечественником Дастином Порье.
«Мне нравится мой стиль ведения боя. Это чаще даёт положительный результат, чем отрицательный. Бывает, когда хочется всё изменить и начать драться как ветеран, и, вполне возможно, в поединке с Дастином это может прослеживаться. Надеюсь, вы не станете пытаться словить меня на слове, но поглядим, как всё сложится на деле.
Мне нравится начинать схватку в быстром темпе, а потом, возможно, мы чуть успокоимся. Но начнём быстро, как и всегда», – приводит слова Чендлера Yahoo Sports.
[EN]

[SN] Кейн Веласкес освобождён под залог в размере $ 1 млн в ожидании суда.
40-летний американский бывший двукратный чемпион UFC в тяжёлом весе Кейн Веласкес отправится домой впервые за восемь месяцев после того, как ему был предоставлен залог в преддверии суда по нескольким обвинениям, включая умышленное покушение на убийство. Об этом сообщает MMA Figthing.
Веласкес провёл последние два дня в здании суда округа Санта-Клара (Калифорния) на предварительном слушании, где его адвокат Марк Герагос и прокурор Аарон Френч встретились лицом к лицу с несколькими вызванными свидетелями. Два отдельных ходатайства также были представлены председательствующему судье Артуру Боканегра.
Боканегра утверждал, что Веласкесу всё ещё следует предъявить обвинение в преднамеренном покушении на убийство после того, как 28 февраля он якобы отправился в погоню на высокой скорости и произвёл несколько выстрелов из пистолета по автомобилю, в котором находился Гарри Гуларте, которого обвиняют в сексуальном насилии над сыном Веласкеса в детском саду, которым руководит его мать Патриция.
Тем не менее Боканегра удовлетворил второе ходатайство, поданное Герагосом, о том, чтобы разрешить освободить Веласкеса под залог до суда, следующее заседание которого назначено на 21 ноября в 9 часов утра по североамериканскому времени.
В качестве условий для его освобождения Веласкес должен будет заплатить $ 1 млн наличными под залог и подвергнуться домашнему аресту с GPS-мониторингом, что означает, что он не может покидать своё основное место жительства за пределами разрешений, установленных судом.
[EN]

[SN] Усик ответил на вопрос о возможном проведении поединка с представителем России.
35-летний непобеждённый украинский боксёр Александр Усик (20-0, 13 КО), владеющий поясами WBA, WBO, IBO и IBF в супертяжёлом весе, высказался о возможном поединке с российским бойцом.
«Хотел бы я провести поединок с представителем России? Для чего мне это нужно? Я столько раз их побеждал.
Поветкин может вернуться на ринг? Ну я бы повторил то же самое с ним. У меня не было бы выбора, кроме как просто побить его», — приводит слова Усика Interia.
Напомним, в своём последнем бою в августе этого года Усик встречался с британцем Энтони Джошуа и одержал победу раздельным решением судей, защитив пояса чемпиона мира в супертяжёлом весе по версиям WBA Super, WBO, IBO и IBF.
[EN]

[SN] «А вы знали?» Александр Емельяненко показал татуировку паука на голове.
Известный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко опубликовал в своих социальных сетях новый пост, выложив старую фотографию с огромной татуировкой чёрного паука на голове.«А вы знали?» — подписал Емельяненко фото, где он изображён полностью лысым и без бороды.
Напомним, свой последний поединок Александр Емельяненко провёл с соотечественником Вячеславом Дациком по правилам бокса. Бой завершился победой Дацика, который отправил Емельяненко в нокаут уже на 13-й секунде первого раунда.Позже стало известно, что Александр проведёт свой следующий поединок с главой промоушена ARENA Сергеем Еркаевым. Однако в итоге бой, который изначально был запланирован на 6 ноября и должен был пройти в Москве, перенесли на неопределённое время.
[EN]

[SN] О'Мэлли поделился прогнозом на бой Адесанья — Перейра.
Американский боец смешанных единоборств Шон О’Мэлли поделился ожиданиями от титульного боя между Исраэлем Адесаньей и Алексом Перейрой.«Алекс просто огромный, это чертовски страшный парень, но лично я бы хотел, чтобы победу одержал Исраэль. Понятное дело, что когда встречаются два высококлассных ударника в маленьких перчатках, то шансы всегда будут 50 на 50. Но я согласен с тем, что если речь идёт о смешанных единоборствах, то у Адесаньи будет больше козырей», — приводит слова О’Мэлли BJPenn.Поединок между Алексом Перейрой и Исраэлем Адесаньей возглавит турнир по смешанным единоборствам UFC 281, который пройдёт 12 ноября.В активе Адесаньи 23 победы и одно поражение, у Перейры шесть побед при одном проигрыше.
[EN]

[SN] Усик: сделаю всё, чтобы победить Фьюри, но не хочу его нокаутировать.
Украинский боксёр, чемпион мира в супертяжёлом весе по версиям WBA Super, WBO, IBO и IBF Александр Усик высказался о возможном поединке с непобеждённым британским боксёром Тайсоном Фьюри.«Фьюри — большой парень, хорошо обучен, знает, что делать. Это не станет лёгкой прогулкой, но я это понимаю, я готов. Я сделаю всё, чтобы победить. Но я не хочу выиграть нокаутом. Нокаут тяжело сказывается на спортсменах. А я очень не хочу отнимать у кого-либо здоровье. Я действительно предпочитаю, чтобы оба бойца уходили на своих ногах. Конечно, победить хочется, но никому не хочу навредить», — цитирует Усика Irish Examiner.Ранее сообщалось, что бой за звание абсолютного чемпиона мира между Тайсоном Фьюри и Александром Усиком может пройти в начале следующего года.
[EN]

[SN] Менеджер Усика: с нашей стороны всё сделано, последнее слово за Фьюри.
Менеджер действующего чемпиона мира в супертяжёлом весе по версиям WBA Super, WBO, IBO и IBF Александра Усика Эгис Климас признался, что в их команде выполнили все условия для того, чтобы бой его подопечного с британцем Тайсоном Фьюри состоялся.
«С нашей стороны всё сделано. Абсолютно всё. Так что только одному парню остаётся сказать «да», и мы сделаем это. Этим парнем является Фьюри», — приводит слова Климаса BoxingScene.
Отметим, что чемпион мира по версии WBC Тайсон Фьюри проведёт ближайший бой с Дереком Чисорой. Этот поединок состоится 3 декабря в Лондоне.
Ранее Климас назвал примерные сроки, в которые может состояться поединок между Усиком и Фьюри.
[EN]

[SN] Биспинг: никогда не ставил против Порье, но, видимо, пора.
Бывший боец смешанных единоборств, а ныне аналитик и комментатор UFC Майкл Биспинг поделился мнением по поводу поединка между Дастином Порье и Майклом Чендлером.«У Чендлера более тяжёлый нокаутирующий удар, на мой взгляд. У Дастина лучше бокс и работа ног, но Майкл, в свою очередь, превосходит его в партере и, предполагаю, сильнее Порье физически. Я ещё никогда не ставил против Дастина Порье, но, видимо, пора. Думаю, что Майкл просто слишком взрывной боец для него», — цитирует Биспинга MMAJunkie.Поединок между Дастином Порье и Майклом Чендлером пройдёт в рамках турнира по смешанным единоборствам UFC 281 12 ноября. Сообщалось, что победитель боя может получить шанс побороться за чемпионский титул.
[EN]

[SN] Президент WBC объявил об исключении российских боксёров из рейтингов.
Президент Всемирного боксёрского совета (WBC) Маурисио Сулейман объявил об исключении российских и белорусских спортсменов из рейтингов организации. Об этом сообщает известный журналист Джейк Донован в своих социальных сетях.
«WBC объявил, что все боксёры из России и Беларуси будут исключены из рейтинга. Решение вступает в силу немедленно и принято в связи с продолжающимся конфликтом на Украине. Оно ужесточает действующее правило, в соответствии с которым запрещено санкционировать бои российских и белорусских спортсменов с боксёрами из других стран», — написал Донован.
Ранее, в октябре этого года, Международная ассоциация бокса (IBA) отменила отстранение боксёров из России и Беларуси.
[EN]

[SN] Олимпийский чемпион по боксу Саитов хочет стать тренером Загитовой в поединке с Бузовой.
Двукратный олимпийский чемпион по боксу Олег Саитов заявил о желании стать тренером фигуристки Алины Загитовой в предполагаемом поединке с певицей и телеведущей Ольгой Бузовой.
Бой между Загитовой и Бузовой может пройти 9 марта в Москве. 25 июня Алина провела показательную тренировку и бой с Саитовым. После поединка Саитов подарил Алине цветы и отметил, что у неё неплохо получается.
«Во-первых, Бузова чуть-чуть покрупнее Алины, они в разных весовых категориях. Поэтому перчатки должны быть потяжелее. Во-вторых, я постоянно вижу Ольгу в зале, вижу, что она тренируется. Алина, думаю, тоже тренируется. Честно говоря, после таких новостей хотелось бы выступить тренером у одной из сторон. Раз уж я с Алиной уже работал, хотел бы подготовить её к этому бою. На такой бой точно захотят многие посмотреть. Ринг проявляет внутренние качества, характер, то, что человек из себя представляет. В этом плане будет интересно посмотреть на девчат. Конечно, хочется, чтобы их красота в этом поединке не пострадала. Пусть бой будет лёгкий, чтобы девчата не пропустили много», — приводит слова Саитова «Матч ТВ».
[EN]

[SN] Блахович: никто в лёгком дивизионе не справится с Махачевым.
Польский боец смешанных единоборств Ян Блахович прокомментировал доминирование Ислама Махачева в лёгком дивизионе UFC.«Я полагал, что Оливейра покажет себя лучше и сможет защитить пояс. Однако Махачев оказался слишком силён. Это было фантастическое выступление. Победит ли он Волкановски? Конечно. Я не вижу ни одного человека, который смог бы победить Махачева в этом весе. Может через год появится новая угроза, но, учитывая, что он сделал с Оливейрой, никто его сейчас не побьёт», — заявил Блахович в интервью YouTube-каналу James Lynch.Ислам Махачев 22 октября в рамках очередного турнира UFC 280 одержал победу над Чарльзом Оливейрой удушающим приёмом во втором раунде и стал новым чемпионом UFC в лёгком весе.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Орловский отреагировал на смерть Джонсона, вспомнив, как тот сломал ему челюсть.
Белорусский боец UFC Андрей Орловский разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался по поводу смерти экс-бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. Они встречались друг с другом в 2013 году во время шоу WSOF 2. Победу тогда добыл Джонсон.«Я проиграл наш бой, потому что засранец рефери заснул – моя челюсть была сломана в двух местах. Мы сражались все три раунда! После боя он говорил много хорошего обо мне! Мы были не так хорошо знакомы. Как же это грустно! Покойся с миром, Энтони», — написал Орловский.
Энтони ушёл из жизни из-за отказа в работе органов на фоне неходжкинской лимфомы и гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза (ГЛГ).
[EN]

[SN] Названа причина задержки в оглашении результата боя Ковалькевич — Гомес Хуарес на UFC 281.
Атлетическая комиссия штата Нью-Йорк (NYSAC) выступила с заявлением по поводу резонансного инцидента, имевшего место после поединка между представительницей Польши Каролиной Ковалькевич и Сильваной Гомес Хуарес из Аргентины на турнире UFC 281. Напомним, после боя спортсменки длительное время ожидали судейское решение. В тот момент, когда ринг-анонсер Брюс Баффер уже приготовился его объявить, в октагон вошёл рефери Сол Д’Амато, который схватил судейские записки и начал что-то править. В итоге Д’Амато выставил оценки в пользу Ковалькевич – Каролина выиграла единогласным решением судей.«Официальный результат, объявленный на ринге по завершении боя Каролины Ковалькевич и Сильваны Гомес Хуарес во время UFC 281, был правильным; Каролина Ковалькевич победила единогласным решением судей. Корректировка, сделанная непосредственно перед объявлением результатов Брюсом Баффером, исправила первоначальную ошибку в транскрипции, допущенную в сводном итоговом листе. Сотрудники Атлетической комиссии штата Нью-Йорк быстро выявили ошибку и оперативно исправили её до того, как были объявлены окончательные результаты», — приводит текст заявления MMAJunkie.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Чендлер: Порье — не такая уж сложная головоломка.
Американский боец смешанных единоборств Майкл Чендлер высказался о предстоящем поединке с соотечественником Дастином Порье. Бой состоится на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США).
«Дастин Порье — не такая уж сложная головоломка. Но я не говорю, что это будет лёгкий поединок, ведь у этого бойца отличная база. У него очень хорошая ударная техника и борьба, также он неплохо защищается в партере. У Порье действительно не так много слабых мест.
Это опытный боец с хорошим багажом знаний. Я собираюсь активно действовать уже с первых минут боя, постараюсь быстро попасть ему в лицо и заставлю усомниться в своих силах. Но вряд ли у меня получится одержать победу досрочно», — приводит слова Чендлера MMAJunkie.
[EN]

[SN] Адесанья объяснил, почему Волкановски побьёт Махачева.
Действующий чемпион UFC в среднем весе Исраэль Адесанья считает, что в поединке между Алексом Волкановски и Исламом Махачевым победу одержит австралийский боец. «Волкановски определённо победит. Алекс просто другой, не такой, как остальные. Он поражает людей своей работоспособностью, даже если просто занимается весогонкой. Он другой породы, я бы его сравнил с Майклом Фелпсом», — сказал Адесанья в интервью MMA Hour.Алекс Волкановски является действующим чемпионом в полулёгком весе, на счету австралийца 25 побед в 26 поединках в смешанных единоборствах. Чемпион лёгкого веса Ислам Махачев, в свою очередь, одержал 23 победы в 24 боях.Поединок между Исламом Махачевым и Алексом Волкановски может состояться в феврале следующего года в Австралии.
[EN]

[SN] Бетербиев: жду движений со стороны команды Бивола.
Российский боксёр, чемпион мира в полутяжёлом весе по версиям WBC, WBO и IBF Артур Бетербиев в очередной раз прокомментировал слухи о возможном поединке с соотечественником Дмитрием Биволом.«Я последние несколько лет слышу от него и его команды, что они хотят провести следующий бой со мной. С тех пор прошло несколько лет. Я только за. Так как у меня уже было два объединительных боя и я их принимал, когда предлагали, не отказывался.Жду каких-нибудь движений со стороны команды Бивола, если они действительно хотят бой. Я от них только слышал, что они будут боксировать. Скорее всего, будет сложно провести бой в России, так что, вероятно, он будет в нейтральной стране», — приводит слова Артура Бетербиева «Матч ТВ».
[EN]

[SN] Новичок UFC: не знаю, как Адесанья помешает мне финишировать его сабмишеном.
Американский боец смешанных единоборств, новичок UFC Бо Никал высказался о возможном поединке с действующим чемпионом UFC в среднем весе Исраэлем Адесаньей.
«Исраэль просто убийца на ногах. Он может нокаутировать любого, у него потрясающий удар. Каждый раз, когда вы идёте в бой, есть риск быть нокаутированным. Это действительно единственная причина, по которой я могу ему проиграть.
Нет ни единого шанса, что Исраэль будет держать дистанцию и разбирать меня на части в течение четырёх-пяти раундов. В какой-то момент я схвачу его и уложу на канвас. Он никогда не дрался с сильными борцами. Я правда не знаю, как он помешает мне перевести бой в партер и закончить всё сабмишеном», — приводит слова Никала MMAJunkie.
[EN]

[SN] Адесанья: Макгрегор был ближе всех к победе над Хабибом, но у него была неверная стратегия.
Действующий чемпион UFC в среднем весе Исраэль Адесанья поделился мнением о поединке между Хабибом Нурмагомедовым и Конором Макгрегором в 2018 году.Нурмагомедов одержал победу удушающим приёмом в четвёртом раунде и защитил титул чемпиона UFC в лёгком весе.«На мой взгляд, тогда Конор выбрал неправильную стратегию. Если бы он атаковал Хабиба немного иначе, мог бы добиться успеха. Тем не менее он был ближе всех к тому, чтобы одержать победу над Нурмагомедовым. Кроме того, думаю, что до боя он растратил слишком много энергии впустую. Но это только мнение, я ведь не был на их месте. Считаю, что глупо тратить энергию на споры с Алексом Перейрой. Зачем мне это? Он просто может использовать это против меня», — заявил Адесанья в интервью MMA Hour.
[EN]

[SN] Тренер Адесаньи: у Перейры не было бы шансов на бой, если бы между ними не было истории.
Юджин Бэрмэн, тренер чемпиона UFC в среднем весе Исраэля Адесаньи, прокомментировал решение организовать бой с Алексом Перейрой. «У Перейры не было бы шансов на бой, если бы между ними не было истории. Это смешно, что кто-то может получить титульный бой так быстро. Между ними есть своя история, а у UFC она своя. Я понимаю, что Дана Уайт должен продвигать бои. Это то, что они делают действительно хорошо», — сказал Бэрмэн на YouTube-канале MMAFightingonSBN.
Напомним, поединок Адесаньи и Перейры возглавит турнир UFC 281. В соглавном событии чемпионка организации в женском минимальном весе (до 52 кг) американка Карла Эспарза проведёт дебютную защиту против бывшей обладательницы титула китаянки Чжан Вейли. Также в рамках турнира сразятся американские бывшие претенденты на пояс в лёгком весе (до 70 кг) Дастин Порье и Майкл Чендлер.
[EN]

[SN] Тренер Оливейры: мы вернёмся сильнее и заберём своё.
Хорхе Патино, тренер бразильского бойца Чарльза Оливейры, рассказал о том, что их команда планирует вернуть титул лёгкого дивизиона UFC.
«Они забрали пояс, но мы его вернём! Это наш долг. Каждый в нашей команде несёт ответственность за часть этого пояса, так что мы должны тяжело работать, чтобы его вернуть. Поздравляю команду соперника, они выиграли бой. Мы должны понимать, как устроен спорт, но просто взять и принять это? Никогда! Мы вернёмся сильнее и заберём своё!», — приводит слова Патино MMA Mania.
Напомним, Чарльз Оливейра в своём последнем поединке на турнире UFC 280 уступил российскому бойцу смешанных единоборств Исламу Махачеву и лишился чемпионского пояса в лёгком весе. Поединок завершился во втором раунде, Ислам заставил сдаться своего соперника после удушающего приёма. Для Махачева это 11-я победа кряду, Оливейра же потерпел девятое поражение в UFC.
[EN]

[SN] Хирн: Бивол — первый номер рейтинга боксёров вне зависимости от категории.
Эдди Хирн, сопромоутер чемпиона WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) Дмитрия Бивола, считает россиянина первым номером рейтинга боксёров вне зависимости от категории.
«Моё мнение, что Дмитрий Бивол — первый номер рейтинга боксёров вне зависимости от категории. Этот парень так много раз показывал впечатляющие выступления. Так много людей говорили мне, что он — настоящая находка. Бивол — король полутяжёлого дивизиона», — приводит слова Хирна Sports Addict.
Напомним, в своём последнем бою Бивол победил единогласным решением судей мексиканца Хильберто Рамиреса и защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA. Бивол продлил беспроигрышную серию. Теперь на счету россиянина 21 победа в 21 поединке. 11 боёв боксёр завершил нокаутом.
[EN]

[SN] «Будто борется со старшеклассниками». Новичок UFC — о навыках Хамзата Чимаева.
Американский боец смешанных единоборств, новичок UFC Бо Никал поделился мнением о шведском бойце чеченского происхождения Хамзате Чимаеве.«Когда я смотрю на его рестлинг, то вижу, что он, по сути, 25-летний мужчина, который борется со старшеклассниками в Швеции. Особо и говорить нечего.
Пошли — я готов. Я готов к бою с ним хоть сейчас. Мой рост 6 футов 1 дюйм, а вес 205 фунтов. Я бы действительно хотел такого противостояния. В ММА он дольше меня и в рейтингах немного выше, чем я. Но, без сомнения, в какой-то момент мы должны встретиться», — приводит слова Никала MMA Mania со ссылкой на его выступление на канале Майкла Биспинга в YouTube.
[EN]

[SN] «На 4-5 из 10». Адесанья оценил навыки Перейры перед боем.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг), новозеландец Исраэль Адесанья высказался по поводу своего будущего соперника Алекса Перейры.
«Я бы сказал, что он дерётся на четвёрку, возможно, на пятёрку по 10-балльной шкале. Думаю, что после последнего боя Алексу можно поставить пятёрку», — сказал Адесанья на своём YouTube-канале.
Напомним, поединок Адесаньи и Перейры возглавит турнир UFC 281. В соглавном событии чемпионка организации в женском минимальном весе (до 52 кг), американка Карла Эспарза проведёт дебютную защиту против бывшей обладательницы титула, китаянки Чжан Вейли. Также в рамках турнира сразятся американские бывшие претенденты на пояс в лёгком весе (до 70 кг) Дастин Порье и Майкл Чендлер.
[EN]

[SN] Адесанья рассказал, как он плакал из-за критики после одного из боёв.
Чемпион UFC в среднем весе Исраэль Адесанья рассказал, что он плакал после одного из своих боёв из-за критики.
В июле этого года на турнире UFC 276 Адесанья провёл пятую защиту неоспоримого титула чемпиона UFC в среднем весе, одержав победу единогласным решением над Джаредом Каннонье, что вызвало критику со стороны бойцов и болельщиков за отсутствие ярких моментов в поединке.
«Я не держусь за что-то. Позволяю себе проявлять эмоции. Люди пытаются всё отрицать и блокировать, но если ты борешься со своими эмоциями, они тебя потом достанут. Я плакал за кулисами. Я и тренер Юджин Бареман обнялись, и он сказал мне: «Не волнуйся, всё будет хорошо». Я сказал: «Просто дайте мне бурбон, и я буду в порядке». Так что я почувствовал эти эмоции, выплеснул их и отпустил. Это расслабляет тебя. Это просто нормальная человеческая функция, не знаю, почему мы её стыдимся», — приводит слова Адесаньи MMA Fighting.
[EN]

[SN] «Скучаю по тому времени». Хабиб опубликовал видео с Кейном Веласкесом.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов опубликовал в своих социальных сетях видео с Кейном Веласкесом.
«Скучаю по тому времени», — написал Хабиб.
Напомним, Веласкес был заключён под стражу в конце февраля. Он атаковал автомобиль, внутри которого находился 43-летний Гарри Гуларт, обвиняемый в растлении одного из детей Веласкеса. Кейн обстрелял машину Гуларта, ранив находившегося вместе с ним отчима, и протаранил её.
Напомним, в октябре 2020 года Нурмагомедов одержал победу над Джастином Гэтжи на турнире UFC 254, применив удушающий приём «треугольник» во втором раунде. После боя россиянин объявил о завершении карьеры. На его счету 29 побед в 29 поединках в MMA, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC. 19 марта 2021 года президент UFC Дана Уайт официально подтвердил, что Нурмагомедов завершил карьеру.
[EN]

[SN] А. Емельяненко встретился со знаменитым поваром Ивлевым.
Известный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко выложил у себя в социальных сетях видео вместе со знаменитым поваром Константином Ивлевым.
Напомним, ранее стало известно, что поединок Александра с главой промоушена ARENA Сергеем Еркаевым был перенесён на неопределённое время. Изначально он должен был состояться 6 ноября. В последнем бою Емельяненко встречался с соотечественником Вячеславом Дациком. Поединок, который проходил по правилам бокса, завершился в первом раунде, на 12-й секунде, когда Дацик нанёс мощный удар, после которого Емельяненко рухнул на настил и не смог продолжить выступление.
[EN]

[SN] «Лучший боец в мире и Сахарок». О'Мэлли выложил фото с Хасбиком.
Звёздный британский боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC Шон О’Мэлли разместил в социальных сетях новый пост, в котором показал совместную фотографию со знаменитым блоггером Хасбиком.
«Лучший боец в мире и Сахарок», — подписал фото О’Мэлли.
В настоящий момент Шон занимает первое место в рейтинге бойцов UFC легчайшего веса. Чемпионом в этой весовой категории является его соотечественник Алджамейн Стерлинг. В последнем бою О’Мэлли встречался с россиянином Петром Яном. Их поединок был третьим по значимости противостоянием на турнире UFC 280, который проходил в ночь с 22 на 23 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Бой прошёл всю дистанцию и завершился раздельным решением судей в пользу американца.
[EN]

[SN] Конор Макгрегор намекнул, в каком дивизионе UFC планирует выступать.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, ирландец Конор Макгрегор разместил новый пост у себя в социальных сетях, где намекнул своим подписчикам, в каком дивизионе он планирует продолжить выступление.
Последний бой Конор провёл в прошлом году на состоявшемся в ночь с 10 на 11 июля мск турнире по смешанным единоборствам UFC 264. В главном поединке Макгрегор встречался с бывшим временным чемпионом промоушена в лёгком весе Дастином Порье. Порье одержал победу в первом раунде после того, как Макгрегор сломал ногу. С тех пор ирландец не принимал участия в поединках, переключившись на занятия в тренажёрном зале.
[EN]

[SN] «Никто не считает, что ты побил Яна». Сехудо обратился к О’Мэлли.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях американец Генри Сехудо разместил новый пост у себя в социальных сетях, в котором обратился к британцу Шону О'Мэлли, который недавно одержал победу в поединке с россиянином Петром Яном.
«Шон, никто не считает, что ты побил Яна. Я видел решения получше в «Женитьбе с первого взгляда». Я бы победил тебя с плечом Ти Джея Диллашоу, ногой Келвина Каттара и вагиной Алджамейна Стерлинга», — написал Сехудо.
Напомним, Сехудо является чемпионом Олимпийских игр в вольной борьбе на Олимпиаде 2008 года в Пекине (Китай). Помимо этого, Генри — трёхкратный Панамериканский чемпион.
[EN]

[SN] Джейк Пол отреагировал на слова Джо Рогана в свой адрес.
Популярный блогер Джейк Пол, увлекающийся боксом и смешанными единоборствами, обратился к известному комментатору и ведущему подкастов Джо Рогану. Ранее Роган комплиментарно высказался о Поле, комментируя его победу в поединке с бывшим чемпионом UFC в среднем весе Андерсоном Силвой.«Джейк Пол очень сильно бьёт. Многие со мной не согласны только из-за того, что он звезда YouTube», — говорил, помимо прочего, Роган. «Спасибо тебе, Джо. Люди не хотят верить, что что-то возможно, если не могут сделать это сами», — написал Джейк в своих социальных сетях.Напомним, поединок Пола и Силвы проходил в конце октября. Он продлился все восемь раундов и завершился победой Джейка единогласным решением судей (77-74, 78-73, 78-73).
[EN]

[SN] Энтони Джошуа опубликовал фото с Русланом Проводниковым.
Звёздный британский супертяжеловес Энтони Джошуа разместил в социальных сетях новую фотографию с бывшим чемпионом мира по боксу по версии Всемирной боксёрской организации (WBO) в первом полусреднем весе Русланом Проводниковым.
На счету Проводникова 31 бой в профессиональном боксе, в которых он одержал 26 побед (18 нокаутом) и потерпел пять поражений. В последнем поединке он одержал победу над Али Багаутиновым раздельным решением судей.
В своём последнем поединке Энтони Джошуа потерпел поражение раздельным решением судей от украинского боксёра Александра Усика. Это была вторая встреча бойцов на ринге. В первый раз Усик одержал победу единогласным судейским решением. Энтони Джошуа провёл 27 поединков в профессиональном боксе и потерпел три поражения.
[EN]

[SN] «Продолжай биться, чемпион». Камбосос обратился к находящемуся в коме бойцу из Казахстана.
Австралийский боксёр Джордж Камбосос опубликовал в социальных сетях новый пост. Он посвятил его представителю Казахстана Айдосу Ербосынулы, который был введён в искусственную кому по окончании поединка с американцем Дэвидом Морреллом.
«Продолжай биться, чемпион», — написал Камбосос.
Перед 12-м раундом Моррелл вёл с разгромным счётом у всех судей — 110-99, 108-101, 110-99. В заключительном отрезке боя Айдос дважды оказался в нокдауне. После второго случая рефери остановил бой. Сразу после боя боксёра отвезли в больницу, где было диагностировано кровоизлияние в мозг. По этой причине Айдоса ввели в искусственную кому, о чём сообщил известный журналист Дэн Рафаэль.
Ранее к Айдосу Ербосынулы обратился Геннадий Головкин.
[EN]

[SN] Геннадий Головкин обратился к соотечественнику Ербосынулы после госпитализации.
Двукратный чемпион мира в среднем весе (до 72,6 кг) казахстанский ветеран Геннадий Головкин обратился к соотечественнику Айдосу Ербосынулы после того, как спортсмена ввели в кому.
«Здоровья и скорейшего восстановления, Айдос. Сил родным и близким», — написал Головкин.
Напомним, Ербосынулы проводил поединок с американцем Дэвидом Морреллом. Перед 12-м раундом Моррелл вёл с разгромным счётом у всех судей — 110-99, 108-101, 110-99. В заключительном отрезке боя Айдос дважды оказался в нокдауне. После второго случая рефери остановил бой. Сразу после боя боксёра отвезли в больницу, где было диагностировано кровоизлияние в мозг. По этой причине Айдоса ввели в искусственную кому, о чём сообщил известный журналист Дэн Рафаэль.
[EN]

[SN] Алекс Перейра: Адесанью вынудили драться со мной. Он не хочет этого боя.
Бразильский боец UFC Алекс Перейра считает, что чемпион организации Исраэль Адесанья не хотел драться с ним.
«Если бы он действительно хотел этого, он бы сделал это, как только я подписал контракт с UFC. Его заставляют драться, он чемпион. Очевидно, что он заботится о поясе.
Он знает, что я не такой, как другие парни, с которыми он дрался, иначе результаты обоих наших боёв были бы другими. Он знает, что я другой, и я это доказываю. Я доказывал это во всех своих трёх боях в UFC. Говорю честно. Он не хочет этого боя. Никто не хочет. Его команда не хочет. Люди, близкие к нему, не хотят его, потому что знают о риске. Хорош ли он? Он чемпион? Он там, потому что он сделал то, что сделал. Все знают мой потенциал и видят мою эволюцию. Он хотел драться со мной, но только после того, как я проведу четыре боя. Почему? Он думал, что я могу проиграть кому-то и у него будет вариант не драться со мной», — приводит слова Перейры BJ Penn.
[EN]

[SN] А. Емельяненко выразил готовность помочь Бузовой в подготовке к бою с Загитовой.
Известный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко рассказал, что готов помочь Ольге Бузовой в подготовке к бою с Алиной Загитовой.
«Когда нахожусь в зале, я не только подсказываю ребятам-профессионалам, я прошу, чтобы и мне помогали и указывали на мои ошибки. Со стороны эти ошибки виднее, нежели когда работаешь сам. Всегда тренирую и подсказываю тем, кто далёк от спорта. От мала до велика, от молодёжи до пенсионеров. Делюсь всем, чем могу и что знаю. Черпаю от окружающих какую-то информацию: спортивную или жизненную. Готов ли я потренировать Бузову? Договаривайтесь, проведу пару тренировок с ней», – приводит слова Емельяненко Metaratings.
Александр Емельяненко провёл свой последний поединок с Вячеславом Дациком. Бой по правилам бокса завершился нокаутом Александра уже на 12-й секунде. 6 ноября Емельяненко должен был встретиться с главой промоушена ARENA Сергеем Еркаевым, но бой был перенесён на неопределённое время.
[EN]

[SN] Мераб Двалишвили обошёл Петра Яна в рейтинге UFC.
Обновился рейтинг UFC. Грузинский боец смешанных единоборств Мераб Двалишвили в рейтинге легчайшего веса обошёл россиянина Петра Яна.
В обновлённом рейтинге Пётр Ян опустился на одну строчку и расположился на третьем месте рейтинга своей весовой категории. Мераб Двалишвили поднялся на одну строчку и занимает второе место рейтинга.
Напомним, Пётр в последнем поединке встречался с представителем США Шоном О’Мэлли. Их бой был третьим по значимости противостоянием на турнире по смешанным единоборствам UFC 280, который состоялся в ночь с 22 на 23 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Бой прошёл всю дистанцию и завершился раздельным решением судей в пользу американца.
Мераб Двалишвили последний бой провёл на турнире UFC 278, где ему противостоял бразилец Жозе Альдо. Грузинский спортсмен победил единогласным решением судей.
[EN]

[SN] Дмитрий Бивол ответил на вопрос о возможном бое с украинцем Александром Усиком.
Чемпион WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол ответил на вопрос о возможном бое с украинцем Александром Усиком.
«Усик сказал, что может опуститься в первый тяжёлый вес? Может быть, однажды мы будем драться. Я не знаю. Может быть, я наберу вес и буду чувствовать себя прекрасно. Почему бы и нет», — приводит слова Бивола Athletistic.
Напомним, в своём последнем бою Бивол победил единогласным решением судей мексиканца Хильберто Рамиреса и защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA.
Бивол продлил беспроигрышную серию. Теперь на счету россиянина 21 победа в 21 поединке. 11 боёв боксёр завершил нокаутом.
Усик, в свою очередь, в своём последнем бою победил британца Энтони Джошуа.
[EN]

[SN] Ислам Махачев объяснил, почему у многих бойцов UFC необходимо забрать чёрные пояса.
31-летний российский боец смешанных единоборств Ислам Махачев, ставший чемпионом UFC в лёгком весе, в интервью известному экс-бойцу промоушена и члену Зала славы UFC Даниэлю Кормье объяснил, почему сейчас наличие чёрного пояса обесценено. «Он (Чарльз Оливейра. – Прим. «Чемпионата») финишировал 10 из 11 соперников в своей победной серии? Хорошо.
Единственный, кого он не финишировал, был Тони Фергюсон, потому что он не постучал после рычага локтя, хотя большинство бы постучало», — сказал Даниэль. «Но у Тони есть навыки в грэпплинге, вот почему. Все эти парни, Гэтжи, Чендлер, Порье, у них нет навыков. На земле они… Я не знаю… » — ответил Ислам.
«Дастин Порье имеет чёрный пояс по джиу-джитсу», — отметил Кормье. На что Махачев продолжил: «Пожалуйста, я тебе не верю. Ты видел, что он сделал, когда поймал его руку? Он начал крутиться. Что это, брат? Чёрный пояс? Кто ему дал чёрный пояс? Нужно проверить этот момент и нужно у многих забрать чёрные пояса. Они выставляют джиу-джитсу в плохом свете».
«Разве я неправ?» — гласит подпись Махачева к опубликованному видеоролику в социальных сетях с вышеупомянутым спором с Кормье.
Напомним, Ислам Махачев в своём последнем поединке на турнире UFC 280 одержал досрочную победу над бразильцем Чарльзом Оливейрой и стал чемпионом UFC в лёгком весе. Бой завершился во втором раунде, Ислам заставил сдаться своего соперника после удушающего приёма. Для Махачева это 11-я победа кряду.
[EN]

[SN] Энтони Джошуа высказался о бое с Уайлдером в 2023 году.
Двукратный чемпион мира в супертяжёлом весе, британец Энтони Джошуа (24-3, 22 KO) высказался о потенциальном поединке с американским нокаутёром Деонтеем Уайлдером (43-2-1, 42 KO) в 2023 году.
«Да, я с таким же желанием смотрю на кандидатуру Деонтея Уайлдера. Он сказал, что у него осталась ещё пара лет. Вероятно, он поместил меня в свой список. Так что это бой, который определённо состоится. Сейчас он хочет его больше, чем когда-либо.
Уайлдер стал старше, хочет успешно провести остаток своей карьеры, сражаться с крупнейшими именами дивизиона. Поэтому да, я считаю, что он будет настроен на наш бой», – сказал Джошуа в интервью YouTube-каналу iFL TV.
[EN]

[SN] Соннен: реванш Прохазки и Тейшейры — самый нежеланный в истории UFC.
Бывший претендент на титул UFC, а ныне аналитик, американский ветеран Чейл Соннен считает, что руководство промоушена до последнего оттягивало организацию чемпионского реванша в полутяжёлом весе (до 93 кг) между чехом Иржи Прохазкой и бразильцем Гловером Тейшейрой из-за отсутствия интереса к нему.
«Джон Джонс не подерётся со Стипе [Миочичем] на UFC 282. И об этом карде не было других новостей на неделе, хотя в этот вечер состоится чемпионский бой — самый нежеланный реванш в истории UFC.
Промоушен не хотел его, да и вы, ребята, не просили об этом. Это бой за мировой титул, о котором вообще не говорят. UFC сделали всё: дали Энтони Смиту победить, представили Анкалаева, лишь бы только не устраивать этот чёртов реванш», – сказал Соннен в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] «Это часть правды». Джошуа откровенно рассказал о срыве переговоров с Фьюри.
Двукратный чемпион мира в супертяжёлом весе, британец Энтони Джошуа в очередной раз высказался о срыве переговоров с действующим обладателем титула WBC, соотечественником Тайсоном Фьюри.
«Если максимально упростить всё, то да, крайний срок был пропущен. Что я думаю о его постах в социальных сетях? Фьюри просто хотел драться — и драться в конкретную дату. И это часть правды.
Послушайте, когда вы имеете дело с таким большим боем, то это всё непросто… это большой бой. Я мог бы коснуться деталей, но в целом организация требовала немного больше времени, а он хотел драться в конкретную дату. Дедлайн, который он поставил, не подошёл человеку моего статуса», – сказал боец в интервью YouTube-каналу iFL TV.
[EN]

[SN] Донэр сказал, в каком случае у Канело не будет шансов в реванше с Биволом.
Экс-чемпион мира в четырёх весовых категориях, филиппинец Нонито Донэр считает, что у бывшего лидера рейтинга pound-for-pound, мексиканца Сауля Альвареса не будет шансов в реванше с обладателем титула WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) Дмитрием Биволом, если поединок состоится в дивизионе россиянина.
«Да, разница может оказаться существенной, если реванш состоится не в полутяжёлом, а во втором среднем весе. Не думаю, что в полутяжёлом весе у Канело есть шансы, потому что Бивол будет слишком большим в этом дивизионе», – сказал Донэр в интервью YouTube-каналу Fight Hub TV.
Ранее бывший чемпион мира в четырёх весовых категориях, а ныне комментатор и аналитик Рой Джонс-младший оценил выступление Бивола в бою с Хильберто Рамиресом.
[EN]

[SN] Казахстанский боец Ербосынулы перенёс операцию после тяжёлого поражения нокаутом.
Казахстанский боец Айдос Ербосынулы (16-1, 11 KO) перенёс операцию на мозге после тяжёлого поражения нокаутом от обладателя титула WBA Regular, кубинца Дэвида Моррелла (8-0, 7 KO). Бой между ними состоялся на минувших выходных в Миннеаполисе (штат Миннесота, США), сообщает телеканал ABC.
Напомним, поединок Ербосынулы с Морреллом был досрочно остановлен в 12-м раунде после двух нокдаунов. Бойца унесли с ринга на носилках, после чего он был доставлен в больницу. Позже стало известно, что он был введён в искусственную кому из-за кровоизлияния в мозг.
На момент остановки Ербосынулы разгромно уступал на карточках всех трёх судей (110-99, 108-101, 110-99). Прошедший поединок стал для 24-летнего Моррелла четвёртой успешной защитой титула.
[EN]

[SN] В WBA определят обязательного претендента в лёгком весе.
Всемирная боксёрская ассоциация (WBA) санкционировала поединок за звание обязательного претендента на титул в лёгком весе (до 61,2 кг) между доминиканцем Мишелем Риверой (24-0, 14 KO) и американцем Фрэнком Мартином (16-0, 12 KO).
Бойцы сойдутся 18 декабря в США. Поединок возглавит боксёрский вечер от PBC, который пройдёт на телеканале Showtime.
Мишелю Ривере 24 года. Боец выступает на профессиональном ринге с 2016 года, с 2019-го он боксирует в США. В своём последнем бою, состоявшемся в андеркарде шоу Уайлдер – Хелениус, доминиканец победил по итогам восьми раундов малоизвестного американца Джерри Переса.
Фрэнку Мартину 27 лет. Боец выступает на профессиональном ринге с 2017 года и провёл все поединки на родине. Его соперниками были локальные бойцы.
[EN]

[SN] Дэвид Бенавидес и Калеб Плант могут провести поединок в начале 2023 года.
Бывший обладатель титула во втором среднем весе (до 76,2 кг), американец Калеб Плант (22-1, 13 KO) сообщил, что подписал контракт на поединок с соотечественником и двукратным чемпионом дивизиона Дэвидом Бенавидесом (26-0, 23 KO).
«Я сделал это. Контракт подписан. Увидимся в следующем году», – написал Плант в социальных сетях, прикрепив фанатский постер поединка.
В своём последнем бою в мае Бенавидес досрочно остановил в третьем раунде бывшего чемпиона мира в среднем весе (до 72,6 кг), канадца Давида Лемье, завершившего карьеру после этого выступления.
Плант в октябре нокаутировал в девятом раунде экс-чемпиона и соотечественника Энтони Диррелла, одержав первую победу после поражения от бывшего лидера рейтинга pound-for-pound, мексиканца Сауля Альвареса.
[EN]

[SN] Исраэль Адесанья показал актуальную форму перед боем с Перейрой на UFC 281.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг), новозеландец Исраэль Адесанья продемонстрировал актуальную форму в преддверии поединка с бразильцем Алексом Перейрой, который состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США).
«Игра окончена!» – написал боец в социальных сетях, опубликовав фото с одноклубниками.
Напомним, поединок Адесаньи и Перейры возглавит турнир UFC 281. В соглавном событии чемпионка организации в женском минимальном весе (до 52 кг), американка Карла Эспарза проведёт дебютную защиту против бывшей обладательницы титула, китаянки Чжан Вейли. Также в рамках турнира сразятся американские бывшие претенденты на пояс в лёгком весе (до 70 кг) Дастин Порье и Майкл Чендлер.
Ранее в интервью Адесанья назвал главную цель боя с Перейрой.
[EN]

[SN] Хирн: Джошуа нравится идея боя с Уайлдером. Мы продолжим переговоры.
Эдди Хирн, промоутер двукратного чемпиона мира в супертяжёлом весе, британца Энтони Джошуа, в очередной раз заявил, что их команда заинтересована в поединке со звёздным американским нокаутёром Деонтеем Уайлдером.
«Мы связались с командой Уайлдера ещё в августе, чтобы в этом году провести поединок с ним или с Диллианом Уайтом. Они ответили, что хотели бы сделать это, но Уайлдер в конечном итоге подрался с Хелениусом.
Эй Джей выступит в начале следующего года, после чего, вероятно, проведёт большой бой летом. Это может быть Диллиан Уайт, Деонтей Уайлдер или, кто знает, Тайсон Фьюри. Джошуа нравится идея боя с Уайлдером, это огромное событие. Мы продолжим переговоры с его командой», – сказал функционер в интервью YouTube-каналу Fight Hub TV.
[EN]

[SN] «Я чувствую это». Адесанья процитировал Мейвезера, описав настрой на бой с Перейрой.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг), новозеландец Исраэль Адесанья признался, что с особенным настроем подошёл к поединку с бразильцем Алексом Перейрой, который состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США) и возглавит турнир UFC 281.
«Мейвезер всегда считал: «Забудьте об остальных боях. Если и существует бой, который я обязан выиграть, то именно этот». И я чувствую это прямо сейчас. Если и существует бой, в котором я обязан победить, то именно этот. Вот почему во время подготовки всё было по-другому», – сказал боец в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
Ранее в интервью Адесанья назвал главную цель поединка с Перейрой, заявив, что он не задумывается о защите чемпионского титула.
[EN]

[SN] Первый канал проведёт трансляцию чемпионского боя Гуламирян – Егоров.
Первый канал проведёт трансляцию поединка за звание чемпиона мира по версии WBA в первом тяжёлом весе (до 90,7 кг) между французом Арсеном Гуламиряном (26-0, 18 KO) и россиянином Алексеем Егоровым (11-0, 7 KO), который состоится в ночь с 19 на 20 ноября в Париже (Франция).
Начало трансляции – в 00:15 по московскому времени.
Арсену Гуламиряну, уроженцу Еревана (Армения), 35 лет. Боец выступает на профессиональном ринге с 2011 года. В ноябре 2019-го Гуламирян принял участие в поединке за титул WBA Super, нокаутировав в четвёртом раунде австралийца Кэйна Уоттса. Спустя месяц француз провёл дебютную защиту, досрочно остановив молдаванского проспекта Константина Беженару.
Алексею Егорову 31 год. Боец выступает на профессиональном ринге с 2016 года. Предстоящий поединок станет для него третьим за пределами России.
[EN]

[SN] Хорхе Масвидаль поделился прогнозом на бой Порье – Чендлер.
Двукратный претендент на титул UFC, американский ветеран Хорхе Масвидаль поделился прогнозом на ожидаемый поединок именитых соотечественников и легковесов, Дастина Порье и Майкла Чендлера, который состоится на турнире UFC 281 в Нью-Йорке (США).
«Я давно наблюдаю за Чендлером. Феноменальный атлет, отличный борец — но я считаю, что Дастин вынесет его. В моменты, когда летят пули, у Дастина получается оставаться спокойным и хладнокровным. Дастин поймает его», – сказал Масвидаль в интервью UFC.
Напомним, турнир UFC 281 возглавит титульное противостояние в среднем весе (до 84 кг) между новозеландцем Исраэлем Адесаньей и бразильцем Алексом Перейрой.
Ранее Адесанья назвал главную цель поединка с Перейрой.
[EN]

[SN] Александр Гвоздик назвал лучшего полутяжеловеса мира.
Бывший чемпион мира в полутяжёлом весе (до 79,4 кг), украинский ветеран Александр Гвоздик назвал лучшего бойца дивизиона.
Гвоздик считает им действующего обладателя титулов WBC, IBF и WBO, российского нокаутёра Артура Бетербиева (18-0, 18 KO), с которым Гвоздик встречался в октябре 2019 года.
«Как по мне, Бетербиев является номером один в нашей весовой категории. Этот поединок должен стать боем жизни, и я обязан быть готов на все сто процентов. Хотелось бы для начала побоксировать с Биволом, а затем уже подраться с Бетербиевым», – сказал боец в интервью YouTube-каналу «Тайк Майсон».
Ранее бывший чемпион мира в четырёх весовых категориях, легендарный американец Рой Джонс-младший оценил победу Бивола над Рамиресом.
[EN]

[SN] Дрозд сказал, почему Канело должен соглашаться на реванш с Биволом.
Бывший чемпион мира в первом тяжёлом весе (до 90,7 кг), россиянин Григорий Дрозд считает, что звёздный мексиканец Сауль Альварес должен соглашаться на реванш с полутяжеловесом Дмитрием Биволом, если представится такая возможность.
«Я отношу себя к той категории боксёров, которые дорожат не нулём в графе поражений, а репутацией и важностью событий, в которых принимают участие. Поэтому бой с Дмитрием Биволом – это встреча с сильнейшим чемпионом полутяжёлого веса. То есть максимально значимый бой по статусу. Поражение не обернётся потерей репутации. Нужно боксировать с самыми сильными и самому становиться сильнее. Поэтому нужно ли боксировать Саулю? Я считаю, что нужно. Мой совет команде Канело Альвареса – не зацикливаться на поражениях или репутации. Нужно бросать вызовы самому себе, которые оценят болельщики бокса, и это будет круто», – приводит слова Дрозда издание MMA.Metaratings.ru.
Ранее в интервью Бивол объяснил, почему предпочтёт бой с соотечественником Артуром Бетербиевым реваншу с Саулем Альваресом.
[EN]

[SN] Адесанья: Перейра знает, что я могу сделать с ним без судьи, который его спасёт.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг), новозеландец Исраэль Адесанья не сомневается, что его соперник, бразилец Алекс Перейра осознаёт всю опасность поединка с ним. Их бой состоится на этих выходных в Нью-Йорке (США).
«В этом поединке я буду взволнован и сосредоточен, потому что этот парень попытается победить. Он уже выигрывал у меня. Такова реальность.
Понимаю, что это уже произошло, но и он знает, что я могу сделать с ним без судьи, спасающим его задницу (в кикбоксёрском реванше Адесаньи и Перейры судья, по мнению новозеландца, дал Перейре восстановиться после нокдауна. Поединок состоялся в Бразилии в марте 2017 года. – Прим. «Чемпионата»). И это самая захватывающая вещь в нашем бою – мы узнаем, нокаутируют ли меня, или это сделаю я. Это самое интересное», – приводит слова бойца TMZ.
[EN]

[SN] «Буду пить и употреблять вещества». Бивол иронично ответил, как отметит победу в Абу-Даби.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг), россиянин Дмитрий Бивол (21-0, 11 KO) иронично ответил на вопрос журналиста о том, как он отпразднует победу над мексиканцем Хильберто Рамиресом (44-1, 30 KO), поединок с которым состоялся на минувших выходных в Абу-Даби (ОАЭ).
Журналист: «Как ты хочешь отпраздновать победу?»
Бивол – в интервью YouTube-каналу Behind The Gloves: «Честно? Хочу сдать допинг-тест и отправиться домой. И принять душ. Я не хочу идти в ресторан. Возможно, пойду домой и лягу спать. Но, может, мы немного повеселимся».
Журналист: «Чем ты занимаешься, когда отдыхаешь?»
Бивол: «Пью алкоголь, употребляю кокаин, героин… Я шучу! Шучу».
[EN]

[SN] О’Мэлли сказал, когда будет готов провести следующий бой.
Звёздный американский боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC Шон О’Мэлли, в конце октября одержавший победу судейским решением над российским экс-чемпионом Петром Яном, сообщил, что будет готов провести следующий поединок в начале весны.
«Понимаю, Аджо сбросил немало веса. Вероятно, он уже вернулся к 75-77 кг. И он не хочет начинать худеть в ближайшую пару месяцев, а хочет насладиться отдыхом. Но если задуматься… он хочет прождать восемь месяцев.
Я принимаю это, но скажу, что претендент номер один, «Сахарный» Шон О’Мэлли, готов поработать в марте. И следующим парнем, как по мне, должен стать «Чито» Вера. Он побил Доминика Круза и Фрэнки Эдгара», – сказал боец в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Рой Джонс оценил выступление Бивола в бою с Рамиресом.
Бывший чемпион мира в четырёх весовых категориях, а ныне комментатор и аналитик, легендарный американец Рой Джонс-младший прокомментировал результат титульного поединка в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) между россиянином Дмитрием Биволом и мексиканцем Хильберто Рамиресом, который состоялся на минувших выходных в Абу-Даби (ОАЭ).
Напомним, Бивол победил единогласным решением судей (118-110, 117-111 и 117-111), нанеся Рамиресу дебютное поражение в карьере.
«Да, Бивол выдал действительно отличное выступление. Он хорошо смотрелся, отличная форма. Он делал умные вещи: сближался, когда это было нужно, и разрывал дистанцию, если того требовала ситуация. У Бивола отличные ноги и дисциплина, и из-за этого его тяжело побить», – сказал Джонс в интервью YouTube-каналу iD Boxing.
[EN]

[SN] «Это его план». Уланбеков раскрыл советы от Умара Нурмагомедова перед победным боем на UFC.
Известный российский боец смешанных единоборств Тагир Уланбеков, выступающий в промоушене UFC, разместил новый пост в своих социальных сетях, где отдал должное соотечественнику, Умару Нурмагомедову, за его советы. В последнем бою Уланбеков встречался с американцем Натаном Манессом и победил его в первом раунде, применив приём «гильотина». «Мой бомбовый добродушный брат. Всю эту неделю днём и ночью был рядом и держал весь процесс под контролем. Перевести с одной ноги в партер, а затем дать сопернику немного подняться с партера — это был его план. Всю неделю он говорил мне: «Так ты сможешь занять более выгодную позицию», — написал Уланбеков.
[EN]

[SN] Бой на минувшем турнире UFC мог быть договорным. Началось расследование.
Поединок с участием китайца Шайлана Нурданбека и представителя США Дэррика Миннера, который состоялся на турнире UFC Fight Night 214 в ночь с 5 на 6 ноября мск, вызвал подозрения на предмет сговора. Об этом информирует ESPN US.Напомним, Нурданбек добился победы техническим нокаутом в первом раунде. Как отмечает источник, несколько букмекерских контор сразу в нескольких штатах сообщили о подозрительных ставках на этот бой: многие клиенты заведений не просто были уверены в победе китайского спортсмена, но полагали, что она будет в первом раунде. Кроме того, многие считали, что противостояние продлится менее 2,5 раунда.
Сейчас поединок изучается US Integrity. Компания пока не раскрывает деталей расследования. Известно, что оно продолжается.
[EN]

[SN] Донэр объяснил, почему поменял мнение о фаворите боя Бивол — Бетербиев.
Бывший чемпион мира в пяти весовых категориях Нонито Донэр рассказал, что поменял мнение о фаворите потенциального поединка между двумя непобеждёнными российскими боксёрами Дмитрием Биволом и Артуром Бетербиевым. По словам Нонито, ранее он считал, что шансов в этом противостоянии больше у Бетербиева, однако после боя Бивола с Хильберто Рамиресом поменял мнение.
«Бетербиев мог бы стать следующим соперником Бивола. Это тот бой, который должен состояться. Раньше я списывал его со счетов в противостоянии с Бетербиевым. Но, увидев его последний бой, думаю, он может преуспеть — он хорошо просчитывает шаги и здорово делает некоторые другие вещи», — сказал Донэр на канале Fight Hub TV в YouTube.
[EN]

[SN] Бой Тищенко — Перес перенесён на 2023 год.
Поединок с участием олимпийского чемпиона Евгения Тищенко (10-1) и бывшего чемпиона мира Майка Переса (27-3-1) перенесли на 2023 год. Об этом информирует пресс-служба RCC Boxing Promotions. Изначально их бой должен был состояться 19 ноября в Екатеринбурге и возглавить турнир RCC.Как стало известно, Перес по состоянию здоровья был вынужден прервать тренировочный процесс. Команда кубинского боксёра обратилась в RCC с просьбой о переносе поединка на более поздний срок. Теперь их противостояние запланировано на первую половину 2023 года. При этом отмечается, что для Евгения есть ещё один вариант — поединок с Юниером Дортикосом. И Дортикос, и Перес заинтересованы в поединке в России, поэтому в ближайшее время будет принято решение и о сопернике, и о дате поединка.
Из-за переноса главным на турнире станет бой между золотым чемпионом WBA во втором полулёгком весе Марком Урвановым и экс-чемпионом мира WBA Рене Альварадо.
[EN]

[SN] Исмаилов сделал заявление о предстоящем бое со Шлеменко.
Известный российский боец смешанных единоборств Магомед Исмаилов разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался о предстоящем поединке с соотечественником Александром Шлеменко. Ранее сообщалось, что лига RCC уже определилась с датой проведения поединка. Она будет объявлена в ближайшее время.«Ну что, дорогие друзья, мы с Сашей на старте. И уже на этой неделе RCC объявит дату поединка. Надеюсь, долго ждать не придётся, я готов и голоден», — написал Исмаилов.В последнем бою Исмаилов встречался с сербом Александром Иличем. Противостояние проходило по правилам бокса. Бой продлился все шесть раундов и завершился победой Магомеда единогласным решением судей. Шлеменко также ранее встречался с Исмаиловым и проиграл ему.
[EN]

[SN] «Мне 24. Ещё молодой бизнесмен». Олег Тактаров показал архивное фото.
Победитель турнира UFC 6, российский ветеран смешанных единоборств Олег Тактаров разместил новый пост у себя в социальных сетях, поделившись с подписчиками своим архивным фото.«1991. Мне 24. Египет. Первый вылет за границу. По линии профсоюза пищевой промышленности. Я ещё молодой бизнесмен», — подписал фотографию Тактаров.
Тактаров является первым российским чемпионом UFC. По окончании спортивной карьеры он в основном занят работой в киноиндустрии. При этом интерес к смешанным единоборствам у него не пропал. Экс-чемпион UFC зачастую даёт экспертные оценки и комментарии. Тактаров также известен высказываниями в адрес экс-чемпиона UFC в лёгком весе Хабиба Нурмагомедова.
[EN]

[SN] Казахстанского боксёра ввели в кому после чемпионского боя.
Казахстанский боксёр Айдос Ербосынулы был введён в кому после поединка во втором среднем весе с кубинцем Дэвидом Морреллом.
Перед 12-м раундом Моррелл вёл с разгромным счётом у всех судей — 110-99, 108-101, 110-99. В заключительном отрезке боя Айдос дважды оказался в нокдауне. После второго случая рефери остановил бой. Сразу после боя боксёра отвезли в больницу, где было диагностировано кровоизлияние в мозг. По этой причине Айдоса ввели в искусственную кому, о чём сообщил известный журналист Дэн Рафаэль.
«На самом деле полотенце было у меня в руке. Айдос хотел продолжать. Его главный тренер хотел, чтобы он продолжал. Он оценил Айдоса и сказал, что с ним всё в порядке», — сказал представитель команды боксёра.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Орловский отреагировал на смерть Джонсона, вспомнив, как тот сломал ему челюсть.
Белорусский боец UFC Андрей Орловский разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался по поводу смерти экс-бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. Они встречались друг с другом в 2013 году во время шоу WSOF 2. Победу тогда добыл Джонсон.«Я проиграл наш бой, потому что засранец рефери заснул – моя челюсть была сломана в двух местах. Мы сражались все три раунда! После боя он говорил много хорошего обо мне! Мы были не так хорошо знакомы. Как же это грустно! Покойся с миром, Энтони», — написал Орловский.
Энтони ушёл из жизни из-за отказа в работе органов на фоне неходжкинской лимфомы и гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза (ГЛГ).
[EN]

[SN] Названа причина задержки в оглашении результата боя Ковалькевич — Гомес Хуарес на UFC 281.
Атлетическая комиссия штата Нью-Йорк (NYSAC) выступила с заявлением по поводу резонансного инцидента, имевшего место после поединка между представительницей Польши Каролиной Ковалькевич и Сильваной Гомес Хуарес из Аргентины на турнире UFC 281. Напомним, после боя спортсменки длительное время ожидали судейское решение. В тот момент, когда ринг-анонсер Брюс Баффер уже приготовился его объявить, в октагон вошёл рефери Сол Д’Амато, который схватил судейские записки и начал что-то править. В итоге Д’Амато выставил оценки в пользу Ковалькевич – Каролина выиграла единогласным решением судей.«Официальный результат, объявленный на ринге по завершении боя Каролины Ковалькевич и Сильваны Гомес Хуарес во время UFC 281, был правильным; Каролина Ковалькевич победила единогласным решением судей. Корректировка, сделанная непосредственно перед объявлением результатов Брюсом Баффером, исправила первоначальную ошибку в транскрипции, допущенную в сводном итоговом листе. Сотрудники Атлетической комиссии штата Нью-Йорк быстро выявили ошибку и оперативно исправили её до того, как были объявлены окончательные результаты», — приводит текст заявления MMAJunkie.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Бузова и Загитова проведут бой 9 марта.
Промоутер Владимир Хрюнов рассказал, что боксёрский поединок между олимпийской чемпионкой по фигурному катанию Алиной Загитовой и певицей Ольгой Бузовой состоится 9 марта.
«Состоится ли боксёрский поединок между Загитовой и Бузовой? Я запланировал дату — 9 марта. Бузова — Загитова — это будет главный бой», — приводит слова Хрюнова Legalbet.
Напомним, Алина Загитова объявила о приостановке карьеры в декабре 2019 года. В настоящий момент она является одной из ведущих телешоу «Ледниковый период». О завершении карьеры Загитова официально не объявляла. Гран-при России по фигурному катанию — в Okko! Смотри женские и мужские одиночные прокаты, программы спортивных пар и юниоров, а также танцы на льду бесплатно по ссылке. Трансляция турнира доступна как в прямом эфире, так и в записи.
[EN]

[SN] Официально: дата боя Шлеменко и Исмаилова будет объявлена уже на этой неделе.
Лига RCC определилась с датой проведения поединка между Александром Шлеменко и Магомедом Исмаиловым. Она будет объявлена в ближайшее время.«Магомед и Александр готовы к бою. Мы утрясли все детали, это будет номерной турнир RCC, большая арена, мощный файткард. Думаю, что в ближайшие несколько дней мы объявим дату», — сказал исполнительный директор RCC Николай Клименко.
Раннее сообщалось, что бой состоится либо 2 декабря, либо 3 декабря. Сейчас организаторы согласовывают эфирное время с одним из федеральных каналов и улаживают последние детали с площадкой КРК «Уралец», где и должен состояться поединок.
[EN]

[SN] «Его наследие будет продолжаться». Мендес посвятил пост Абдулманапу Нурмагомедову.
Главный тренер зала AKA Хавьер Мендес выложил новый пост в социальных сетях, который он посвятил Абдулманапу Нурмагомедову.
«Планы отца. Его наследие будет продолжаться через его учеников, которые сейчас являются звёздами и ещё больше претендуют на титулы», — написал Мендес.
Напомним, Абдулманап Нурмагомедов скончался 3 июля 2020 года на фоне осложнений от коронавируса в возрасте 57 лет. За свою карьеру он тренировал более 10 чемпионов мира по боевому самбо, в том числе своего младшего брата Нурмагомеда и сына Хабиба. 11 декабря в Саратове завершился турнир, посвящённый памяти Абдулманапа Нурмагомедова.
[EN]

[SN] Кокляев обратился к Биволу после его победы в бою с Рамиресом.
Известный российский стронгмен Михаил Кокляев отреагировал на победу соотечественника, чемпиона мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг), непобеждённого боксёра Дмитрия Бивола в поединке с представителем Мексики Хильберто Рамиресом.«Спасибо за эту радость», — написал Кокляев в соцсетях.Напомним, до поединка с Биволом Рамирес ни разу не проигрывал. Их противостояние состоялось 5 ноября в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты) в ходе вечера бокса, который был организован промоутерской компанией Matchroom Boxing. Бивол победил единогласным решением судей. В общей сложности Дмитрий провёл 21 бой, в каждом из которых побеждал, — 11 раз победы были добыты нокаутом.
[EN]

[SN] Бен Аскрен высказался о бое Диаз — Пол.
Бывший американский боец смешанных единоборств Бен Аскрен дал комментарий по поводу возможного боксёрского поединка между Джейком Полом и Нейтом Диазом.
«Существует большая вероятность того, что данный бой пройдёт. Я не понимаю, почему кто-то полагает, что у Нейта Диаза будут хорошие шансы на победу в бою с Полом, учитывая то, что только что произошло. Нейт гораздо меньше, и я не думаю, что кто-то считает Нейта ударником уровня Андерсона Силвы», — приводит слова Аскрена Submission Radio.
Напомним, Джейк начал проводить поединки по правилам бокса в 2020 году вслед за своим братом Логаном. В своём первом поединке, который был у него с блогером Али Эсоном Гибом, Джейк смог выиграть у оппонента нокаутом. В предыдущем поединке Пол встречался с экс-чемпионом UFC Андерсоном Силвой. Бой состоялся во время боксёрского вечера и продлился все восемь раундов. Победу в итоге одержал Джейк.
[EN]

[SN] Поединок Шлеменко — Исмаилов состоится. Бойцы дали согласие, есть предварительные даты.
Поединок Магомеда Исмаилова и Александра Шлеменко, ранее сорвавшийся из-за состояния здоровья Магомеда, всё-таки состоится. По информации источника «Чемпионата», оба бойца дали предварительное согласие на бой. Сейчас обговариваются последние организационные детали, конкретика появится уже на этой неделе. Бой состоится либо 2 декабря, либо 3 декабря. Сейчас организаторы согласовывают эфирное время с одним из федеральных каналов и улаживают последние детали с площадкой КРК «Уралец», где и должен состояться поединок.
«Я иду за тобой». Исмаилов обратился к Шлеменко:
[EN]

[SN] Эдди Хирн назвал момент, изменивший карьеру Дмитрия Бивола.
Эдди Хирн, сопромоутер чемпиона WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянина Дмитрия Бивола, рассказал о его пути становления к статусу одного из самых уважаемых действующих боксёров мира.
«Вы должны понимать: на протяжении долгого времени мы не знали, когда наступит шанс для Дмитрия Бивола. Мы долгое время работаем с ним и его менеджером, но иногда мы чувствовали себя потерянными, потому что не понимали, куда двигаться.
Он был настолько хорош, что люди не хотели драться с ним. Но его менеджер всегда верил в него. Наступил коронавирус, и ему пришлось драться с Крэйгом Ричардсом за небольшой гонорар. Иногда я просто не знал, что делать…
Его команда сказала: «Просто дай ему возможность показать, насколько он хорош». Спасибо Канело Альваресу, потому что он дал её Дмитрию, несмотря на то что он сражался за собственный пояс. Это был поединок против лидера рейтинга pound-for-pound. Канело Альварес выбрал Дмитрия, хотя никто не хотел», – сказал Хирн на послематчевой пресс-конференции.
[EN]

[SN] «Ты будешь тренировать меня?» Джошуа встретился с наставником Бивола.
Двукратный чемпион мира в супертяжёлом весе звёздный британец Энтони Джошуа не оставил без внимания Геннадия Юрьевича Машьянова, тренера российского полутяжеловеса Дмитрия Бивола, после победы его подопечного над мексиканцем Хильберто Рамиресом, поединок с которым состоялся на минувших выходных в Абу-Даби (ОАЭ).
Так, во время своего интервью Джошуа прервался, чтобы поздороваться и сфотографироваться с наставником.
Джошуа: «Тренер! Эй, могу ли я сфотографироваться с вами? Это великолепный тренер. Знаете, какую ошибку мы совершаем? Мы смотрим на бойцов, но не смотрим на тренеров. Вы будете меня тренировать?»
Машьянов: «Ты чемпионом будешь тогда».
[EN]

[SN] «В следующий раз я выброшу полотенце». Бивол рассказал, как отец ставил ему защиту.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (21-0, 11 KO) признался, что его отец внёс серьёзный вклад в становление его стиля, в рамках которого он уделяет большое внимание защитным действиям.
«Вы знаете, почему я так много думаю о защите? Когда я был ребёнком, отец привёл меня в бокс. И каждый раз, когда я хотел драться и пропускал удары в ринге, мой отец разговаривал со мной, кричал на меня.
Он говорил мне: «Если в следующем бою ты будешь пропускать удары, то я выброшу полотенце. Мне не нужен ребёнок, который пропускает удары». Я думаю о защите с детства», – сказал Бивол на послематчевой пресс-конференции.
[EN]

[SN] «Бросили к акулам». Эррол Спенс иронично отреагировал на дебютное поражение Рамиреса.
Обладатель титулов WBC, WBA и IBF в полусреднем весе (до 66,7 кг) звёздный американец Эррол Спенс отреагировал на результат чемпионского поединка в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) между россиянином Дмитрием Биволом (21-0, 11 KO) и мексиканцем Хильберто Рамиресом (44-1, 30 KO), который состоялся сегодня, 6 ноября, в Абу-Даби (ОАЭ).
Напомним, Бивол победил единогласным решением судей (118-110, 117-111 и 117-111), нанеся Рамиресу дебютное поражение в карьере.
«Они бросили этот раздутый рекорд прямо в аквариум с акулами», – написал Спенс в социальных сетях.
В бою с Рамиресом россиянин одолел четвёртого чемпиона мира. Ранее ему уступили канадец Жан Паскаль, американец Джо Смит-младший и мексиканец Сауль Альварес.
[EN]

[SN] Стивен Томпсон: Чимаев должен уйти из полусреднего веса. Не понимаю, почему он ещё здесь.
Бывший претендент на титул UFC в полусреднем весе (до 77 кг) американский ветеран Стивен Томпсон считает, что шведский проспект Хамзат Чимаев является слишком большим бойцом для дивизиона.
«Я слышал, что он очень силён. И он должен выступать в среднем весе. Не понимаю, почему он до сих пор находится в полусреднем дивизионе. Знаю, его пытаются свести с Колби Ковингтоном, и это будет весёлый бой. Это весёлый бой против сильного борца, но вопрос заключается в том, уложится ли Чимаев в вес?» – приводит слова Томпсона издание MMAJunkie.
Напомним, в своём последнем бою в сентябре Чимаев в рамках промежуточного веса досрочно остановил в первом раунде американца Кевина Холланда.
[EN]

[SN] Экс-чемпион: Рамиресу нужен был бой с Биволом. Но он не хотел его.
Двукратный чемпион мира, а ныне комментатор и аналитик, американец Шон Портер высказался о титульном поединке в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) между россиянином Дмитрием Биволом и мексиканцем Хильберто Рамиресом, который состоялся сегодня, 6 ноября, в Абу-Даби (ОАЭ).
В частности, Портер отметил психологическую неготовность Рамиреса к тяжёлой борьбе.
«Зурдо не хочет этого боя. Он нужен ему. Но он не хочет его. И я не могу критиковать его за это», – написал Портер в социальных сетях.
Напомним, Бивол победил единогласным решением судей (118-110, 117-111 и 117-111), нанеся Рамиресу дебютное поражение в карьере и одолев четвёртого чемпиона мира. Ранее россиянину уступили канадец Жан Паскаль, американец Джо Смит-младший и мексиканец Сауль Альварес.
[EN]

[SN] Биспинг ответил на оскорбление Диаза из-за его слов о бое с Джейком Полом.
Бывший чемпион UFC, а ныне комментатор, британец Майкл Биспинг ответил на оскорбление американского ветерана организации Нейта Диаза.
Напомним, ранее Биспинг заявил, что Диаз не победит в боксёрском поединке с блогером Джейком Полом, на что последний эмоционально отреагировал, назвав его «тупым ублюдком».
«Я сказал, что Нейт Диаз может проиграть Джеку Полу… и, конечно же, это его задело. Он зашёл в социальные сети и написал: «Я видел всего один бой с этим тупым ублюдком». И показал картинку, где меня нокаутировал Дэн Хендерсон.
Нейт Диаз, в чём проблема, приятель? Я не сказал ничего плохого. Как и не сказал ничего неуважительного. Правда в том, что мы, аналитики и комментаторы, говорим о спорте и высказываем своё мнение. Иногда оно правильное, а иногда – нет», – сказал Биспинг в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Ян Блахович оценил шансы Тейшейры в реванше с Прохазкой на UFC 282.
Бывший чемпион UFC в полутяжёлом весе (до 93 кг) польский ветеран Ян Блахович высказался о предстоящем титульном реванше между чехом Иржи Прохазкой и бразильцем Гловером Тейшейрой, который состоится 11 декабря на турнире UFC 282 в Лас-Вегасе (США).
«Перед первым боем для меня всё было 50/50. Если Гловер не совершит столько ошибок, как в первом бою, тогда победит», – приводит слова Блаховича издание Middle Easy.
Напомним, Блахович также выступит на турнире UFC 282 в Лас-Вегасе и встретится с россиянином Магомедом Анкалаевым.
Ранее в интервью Блахович заявил, что в случае победы над Анкалаевым будет считать себя единственным претендентом на титул.
[EN]

[SN] Блахович: после победы над Анкалаевым подерусь за титул. Не вижу другого исхода.
Бывший чемпион UFC в полутяжёлом весе (до 93 кг) польский ветеран Ян Блахович не сомневается, что его поединок с россиянином Магомедом Анкалаевым, который состоится 11 декабря на турнире UFC 282 в Лас-Вегасе (США), будет носить статус претендентского.
Возглавит же ивент титульный реванш между чехом Иржи Прохазкой и бразильцем Гловером Тейшейрой.
«Нет, я не являюсь запасным бойцом [для чемпионского боя]. Это не так. Никто не говорил мне об этом. Не знаю, как насчёт Анкалаева, но я не являюсь запасным. Я знаю, что после этого поединка стану следующим претендентом на титул.
Я просто знаю. И мне не нужно об этом говорить. Я не вижу иного исхода и других бойцов, которые могли бы стать моими соперниками. Гловер и Прохазка будут сражаться в этом же карде, и это идеально», – приводит слова Блаховича издание Middle Easy.
[EN]

[SN] Джо Роган рассказал, почему Джейк Пол заслуженно победил Андерсона Силву.
Знаменитый комментатор и ведущий подкастов Джо Роган дал комментарий по поводу боксёрского поединка между Джейком Полом и Андерсоном Силвой.
«Кто-то говорит, что весь этот бой — постановка, а нокдаун — яркое тому доказательство. Я хочу объяснить, что произошло.
Андерсон вышел вперёд навстречу Джейку, а тот выбросил точный удар в подбородок. После этого Силва шатнулся назад, но остался на ногах, а затем пропустил удар другой рукой и оказался на настиле.Джейк Пол очень сильно бьёт. Многие со мной не согласны только из-за того, что он звезда YouTube. Всё же Пол вырубил Тайрона Вудли одним ударом и только что отправил в нокдаун Андерсона Силву в восьмом раунде. Так что всё было законно. Любой, кто утверждает обратное – сумасшедший», — сказал Роган в своём подкасте.
[EN]

[SN] Энди Руис рассказал о встрече с Энтони Джошуа на вечере Бивол — Рамирес.
Бывший объединённый чемпион мира в супертяжёлом весе американец Энди Руис-младший рассказал о встрече с бывшим соперником британцем Энтони Джошуа, которая состоялась на боксёрском шоу Бивол – Рамирес в Абу-Даби (ОАЭ).
«Я сказал: «Как дела? Давай организуем трилогию, бро». На что он ответил, что скоро свяжется со мной. Мне всё равно. Что бы ни позволило мне снова стать чемпионом – это то, что мне нужно. Хотя, конечно же, в глубине души я хотел бы провести трилогию, потому что в последнем бою с ним это был не Энди Руис», – сказал боец в интервью YouTube-каналу Fight Hub TV.
Напомним, бойцы сошлись в июне 2019 года, и тогда Руис сенсационно победил техническим нокаутом в седьмом раунде. Реванш состоялся в декабре, и на этот раз Джошуа одержал победу единогласным решением.
[EN]

[SN] О’Мэлли: кого волнует возвращение Сехудо? Мой бой со Стерлингом намного больше.
Звёздный американский боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC Шон О’Мэлли считает, что возвращение в клетку организации экс-чемпиона в двух весовых категориях Генри Сехудо не станет большим событием.
«Мой бой против Чито [Марлона Веры] вероятен… Не думаю, что кто-то воспринимает Генри всерьёз. Вряд ли кто-то переживает, вернётся ли он.
Генри против Алджо? Это был бы забавный бой. Хоть он и не является денежным. И большим. Мой бой с Чито больше. А мой бой с Алджо намного больше. Бьюсь об заклад, что Алджо смотрит на меня и думает, что это либо лёгкий бой, либо чертовски сложный. Его грэпплинг находится на очень высоком уровне», – сказал О’Мэлли в рамках своего YouTube-канала.
[EN]

[SN] «Он медленный, но он хорош в этом». Бивол сказал, чем его удивил Рамирес.
Чемпион WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (21-0, 11 KO) рассказал, чем его удивил мексиканец Хильберто Рамирес (44-1, 30 KO), поединок с которым состоялся сегодня, 6 ноября, в Абу-Даби (ОАЭ).
Напомним, Бивол победил единогласным решением судей (118-110, 117-111 и 117-111), одолев четвёртого чемпиона мира в карьере.
«Да, я ожидал, что он будет контратаковать меня по корпусу, и он часто ловил меня. Но я не ожидал, что у него… настолько хорошее чувство момента. Он медленный, но его тайминг хорош», – сказал Бивол в интервью YouTube-каналу iFL TV.
Ранее Бивол объяснил, почему одержит победу над соотечественником Артуром Бетербиевым.
[EN]

[SN] Стерлинг: единственный денежный бой для меня — это Сахарные титьки О’Мэлли.
Чемпион UFC в легчайшем весе (до 61 кг) американец Алджамейн Стерлинг высказался по поводу возможного боя с Шоном О'Мэлли.
«Я люблю деньги, деньги радуют меня, и если в этом дивизионе сейчас и есть денежный бой, то это «Сахарные титьки». Этот парень умеет драться, у него есть серьёзные навыки, и этот матч может пройти так, как нужно мне и не нужно ему», — приводит слова Стерлинга MMA News.
Напомним, Алджаймейн Стерлинг на турнире UFC 280, который прошёл в Абу-Даби 22 октября, защитил пояс чемпиона в бою с Ти Джеем Диллашоу.
В последнем бою О’Мэлли встречался с россиянином Петром Яном. Их поединок был третьим по значимости противостоянием на турнире UFC 280, который проходил в ночь с 22 на 23 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Бой прошёл всю дистанцию и завершился раздельным решением судей в пользу американца.
[EN]

[SN] Энди Руис назвал главную ошибку Рамиреса в бою с Биволом.
Бывший объединённый чемпион мира в супертяжёлом весе американец Энди Руис-младший высказался о титульном поединке полутяжеловесов Дмитрия Бивола и Хильберто Рамиреса, который состоялся сегодня, 6 ноября, в Абу-Даби (ОАЭ).
Напомним, Бивол победил единогласным решением судей (118-110, 117-111 и 117-111), нанеся Рамиресу дебютное поражение в карьере.
«Я считаю, что бой получился отличным. Бивол сделал свою работу. Зурдо нужно было сильнее прессинговать, а не боксировать на задней ноге. Ему нужно было оказывать на Бивола давление и ломать его. И я считаю, что это должен был быть план на бой – ломать его с самого начала и выбрасывать комбинации», – сказал Руис в интервью YouTube-каналу Fight Hub TV.
[EN]

[SN] «Доволен на 70%». Бивол объяснил, почему не оценил на максимум бой с Рамиресом.
Чемпион WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (21-0, 11 KO) оценил своё выступление в поединке с мексиканцем Хильберто Рамиресом (44-1, 30 KO), который состоялся сегодня, 6 ноября, в Абу-Даби (ОАЭ).
Напомним, Бивол победил единогласным решением судей (118-110, 117-111 и 117-111), одолев четвёртого чемпиона мира в карьере.
«Я доволен на 70%. Потому что понимаю, что мог быть лучше. Не скажу, что я сделал что-то неправильно. Я просто мог выбрасывать больше ударов и быть более агрессивным. Но так или иначе я рад», – сказал Бивол в интервью YouTube-каналу iFL TV.
Ранее двукратный чемпион мира в супертяжёлом весе британец Энтони Джошуа высказался о победе Бивола.
[EN]

[SN] Тренер сборной России по боксу назвал закономерной победу Бивола над Рамиресом.
Известный российский специалист Эдуард Кравцов прокомментировал победу чемпиона WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) Дмитрия Бивола (21-0, 11 KO) в бою с мексиканцем Хильберто Рамиресом (44-1, 30 KO), который состоялся сегодня, 6 ноября, в Абу-Даби (ОАЭ).
«Как и ожидалось — всё закономерно и логично. Можно лишь поздравить команду Бивола: хорошо разобрали Рамиреса, заодно тактически грамотно построили бой. Функционально и физически Дмитрий был хорошо готов: за 12 раундов не было ни одного провала.
Сделал всё, что умеет делать. Стилистика Бивола не позволила Рамиресу реализовать задуманное. Российский боксёр оказался лучше за счёт хороших ног и передней руки», — сказал Кравцов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
[EN]

[SN] Егор Мехонцев оценил победу Дмитрия Бивола над Хильберто Рамиресом.
Олимпийский чемпион 2012 года российский боксёр Егор Мехонцев оценил победу своего соотечественника Дмитрия Бивола над мексиканцем Хильберто Рамиресом.
«Бивол — молодец! Было напряжённо, но российский боксёр сделал всё грамотно. Думал, бой окажется более непростой — всё же хороший соперник. Помню, что в 2014-2015 годах Зурдо не уступал в спаррингах. Но одно дело спарринги, а другое — бои. Хочется лишь поздравить Дмитрия с победой», — сказал Мехонцев в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
Напомним, в ночь с 5 на 6 ноября мск в Абу-Даби (ОАЭ) состоялся бой между Дмитрием Биволом и Хильберто Рамиресом. Поединок продлился все 12 раундов и завершился победой Дмитрия единогласным решением судей. Россиянин защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super.
[EN]

[SN] Хабиб рассказал об ощущениях от дебютного боя в UFC.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов рассказал, какие ощущения испытывал от дебюта в UFC. По словам российского бойца, до этого он проводил свои бои в ринге.«Когда я вообще увидел клетку и впервые в ней выступил, это был мой дебют в UFC. До этого, в своих боях в России, я никогда не дрался или тренировался в октагоне. Никогда. При первом выходе в клетку ощущения были совсем новыми, непривычными, было очень сложно справиться с этим. Тут другие углы, другой обзор, иная энергетика. Такое надо просто ощутить», — поделился Нурмагомедов в интервью YouTube-каналу TRUE GYM MMA. Хабиб Нурмагомедов провёл 29 поединков в профессиональных смешанных единоборствах и одержал 29 побед. Российский боец завершил карьеру в октябре 2020 года.
[EN]

[SN] Адесанья: я собираюсь превратить бой с Перейрой в фильм ужасов.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья высказался о предстоящей защите титула в поединке с бразильцем Алексом Перейрой, который состоится 13 ноября в Нью-Йорке (США) и возглавит турнир UFC 281.
«Я хочу сделать из этого боя фильм ужасов. Хочу быть первым, кого увидит Перейра, когда проснётся. Я должен убедиться, что нахожусь прямо в его поле зрения, чтобы он смотрел мне в глаза», — приводит слова Адесаньи TMZ.
В последнем бою Исраэль сражался с представителем США Джаредом Каннонье и победил его единогласным решением судей (49-46, 49-46, 50-45). Адесанья одержал 23-ю победу в смешанных единоборствах при одном поражении, а Каннонье тогда потерпел шестое поражение при 15 удачных исходах.
[EN]

[SN] Блахович объяснил, почему Джон Джонс не вернётся в октагон.
Бывший чемпион UFC в полутяжёлом весе Ян Блахович уверен, что американский боец Джон Джонс не вернётся в октагон, так как боится проиграть.«Не верю, что Джон Джонс вернётся. Думаю, он настолько боится проиграть, что сделает всё, чтобы не возвращаться. Было время, когда он доминировал в дивизионе, но молодые парни начали его догонять. В последнее время ему приходилось тяжело в боях, с тем же Рейесом был близкий бой.Все, кто с ним дрался, были всё ближе к победе. Он просто почувствовал, что уже не может быть так же хорош. Скоро могло наступить время, когда Джонса остановят», — цитирует Блаховича Middle Easy.Джон Джонс свой последний бой провёл в феврале 2020 года и одержал победу над Домиником Рейесом.
[EN]

[SN] Энтони Джошуа высказался о победе Бивола над Рамиресом.
Бывший чемпион мира в супертяжёлом весе Энтони Джошуа оценил победу российского боксёра Дмитрия Бивола над мексиканцем Хильберто Рамиресом.«Бивол продолжал делать то, что делал с первой до последней минуты. Он хороший боец, очень дисциплинирован. Могу ли я взять что-то для себя, смотря за боями Бивола? Да, смотреть со стороны здорово. Я нечасто посещаю боксёрские вечера, но могу там многому научиться. Так что можно сказать, что я фанат, который сидит и советует бросать джеб. Можно многое взять, смотря со стороны», — сказал Джошуа в интервью YouTube-каналу Intu Boxing.Дмитрий Бивол одержал победу над Хильберто Рамиресом единогласным решением судей и защитил чемпионский титул в полутяжёлом весе по версии WBA Super.
[EN]

[SN] Дрю Добер: Волкановски должен дать Дариушу подраться с Махачевым.
Американский боец смешанных единоборств Дрю Добер считает, что чемпион UFC в полулёгком весе Алекс Волкановски не должен мешать легковесам и занимать титульный бой с Исламом Махачевым.«Следующий претендент на титул — Бенеил Дариуш, нет никаких сомнений. Волкановски сейчас добавляет проблем лёгкому дивизиону. На мой взгляд, он должен остаться в полулёгкой весовой категории и дать Дариушу подраться с Махачевым. Сейчас эти двое — лучшие в своём весе», — поделился мнением Добер в интервью The Schmo. Бенеил Дариуш идёт на серии из восьми побед. В последнем поединке он одержал победу над Матеушем Гамротом единогласным решением судей.Ислам Махачев после победы над Чарльзом Оливейрой стал новым чемпионом UFC в лёгком весе.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов предлагал президенту «ПСЖ» обратить внимание на Дениса Макарова.
Генеральный директор Eagles Sports Management Магомед Магомедов рассказал, как владелец компании, известный боец ММА Хабиб Нурмагомедов предлагал владельцу «Пари Сен-Жермен» оценить игру полузащитника Дениса Макарова. «Хабиб реально любит футбол больше, чем, наверное, весь остальной спорт. Даже сейчас на тяжёлых сборах в Дубае мы находили время для футбола в таком графике, когда через неделю очень важный бой твоего воспитанника и друга. В прошлом году был матч «Рубин» — «Зенит», и Хабибу так понравилась игра Макарова, что после гола Дениса он набрал президенту «ПСЖ» и сказал: «Посмотрите на этого молодого Ди Марию». Хабиб переживает за наших парней, он очень любит футбол. А с Макаровым я их познакомил через пару месяцев после той истории», — приводит слова Магомедова «Матч ТВ». В 2021 году Макаров, выступавший тогда за «Рубин», забил победный гол в ворота «Зенита» на последних минутах встречи: полузащитник несколько раз обыграл двух защитников питерцев, а затем нанёс точный удар в дальний угол ворот. Этот гол был признан лучшим в сезоне.
[EN]

[SN] «У меня возник ком в горле, когда увидел, где я сейчас». Стерлинг показал цели на 2019 год.
Действующий чемпион UFC в легчайшем весе Алджамейн Стерлинг поделился списком своих целей на 2019 год. «Прошлой ночью нашёл этот «бриллиант», когда собирался на рейс в Лос-Анджелес. У меня возник ком в горле, когда я увидел, где нахожусь сейчас. Это было непростым путешествием, я пожертвовал очень многим, чтобы добраться до своей мечты. Ни один спортсмен не уверен, что его мечты исполнятся. Когда я пишу это сейчас, то вижу, что добился многого из этого списка и хочу большего.Надеюсь вдохновить этим кого-нибудь. Нет короткого пути к мечте, редко это случается за одну ночь. Будьте трудолюбивы, но работайте с умом, не бойтесь задать вопросы и всегда помните, что все мы сегодня можем быть лучше, чем вчера», — написал Стерлинг в своих социальных сетях.
[EN]

[SN] Эдди Хирн: поражение от Бивола съедает Канело изнутри. Он хочет взять реванш.
Известный промоутер Эдди Хирн заявил, что мексиканский боксёр Сауль «Канело» Альварес жаждет реванша с чемпионом мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super россиянином Дмитрием Биволом.
«Очевидно, что для меня имеет смысл устроить этот бой, так как я сотрудничаю с «Канело» и Биволом. Это поражение съедает Сауля изнутри. Он хочет взять реванш. Прямо сейчас у него есть шанс отомстить за проигрыш, думаю, для него это приоритетная задача на данный момент. Я хотел бы организовать бой-реванш между «Канело» и Биволом, так как мне кажется, что Бетербиев не будет доступен до августа или сентября», — цитирует Хирна boxingnews24.
Напомним, в своём последнем поединке Дмитрий Бивол единогласным решением судей одержал победу над мексиканцем Хильберто Рамиресом. До этого россиянин оказался сильнее Сауля «Канело» Альвареса.
[EN]

[SN] «Я могу побить Бетербиева». Бивол объяснил, за счёт чего он победит Артура.
Чемпион мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super Дмитрий Бивол считает, что может победить Артура Бетербиева и стать абсолютным чемпионом.«Я уверен в себе, в своих навыках. Я могу его победить, почему нет? Могу и проиграть. Всё зависит от подготовки, от психологии. Рамиресу я тоже мог проиграть, но старался отдать всё в тренировочном лагере, верил в себя.Всегда стараюсь фокусироваться на поединке. Почему бы мне не выиграть у Бетербиева? Я хорошо защищаюсь, есть хорошие комбинации. У меня отличные боксёрские навыки. Конечно, я могу его одолеть. Просто понадобится хороший тренировочный лагерь и хорошие спарринг-партнёры. Тогда смогу победить», — сказал Бивол на пресс-конференции.В ночь на 6 ноября Дмитрий Бивол одержал победу единогласным решением судей над Хильберто Рамиресом и защитил титул чемпиона мира.
[EN]

[SN] Махачев: Хабиб, буду честен, в последние два месяца ты нам сильно надоел.
Российский боец смешанных единоборств Ислам Махачев опубликовал новый пост в своих социальных сетях, иронично высказавшись о Хабибе Нурмагомедове.
«Буду честен, в последние два месяца ты нам очень сильно надоел, Хабиб (смеётся). Но после боёв мы тебе сильно благодарны, старший брат», — написал Махачев.
«Просто так надо было», — ответил Нурмагомедов.
Напомним, Ислам Махачев в своём последнем поединке на турнире UFC 280 одержал досрочную победу над бразильцем Чарльзом Оливейрой и стал чемпионом UFC в лёгком весе. Бой завершился во втором раунде, Ислам заставил сдаться своего соперника после удушающего приёма. Для Махачева это 11-я победа кряду.
Отметим, Хабиб Нурмагомедов находился в углу Махачева во время боя, а также принимал непосредственное участие в подготовке Ислама к этому поединку.
[EN]

[SN] Американский боец UFC: Умар Нурмагомедов получает привилегии из-за фамилии.
Американский боец смешанных единоборств Рики Симон раскритиковал UFC за предвзятое отношение к россиянину Умару Нурмагомедову.«У него всего три боя в промоушене, а он уже собирается пролезть без очереди. Умар попал в топ-15 рейтинга в легчайшем весе, но при этом не победил ни одного действительно сильного соперника. Умар и дальше будет получать привилегии из-за своей фамилии», — написал Симон на своей странице в социальной сети.На счету Умара Нурмагомедова 15 поединков в профессиональных смешанных единоборствах и 15 побед в них, он занимает 13-е место в рейтинге бойцов UFC в легчайшем весе.Ранее Умар заявил, что планирует добиться чемпионского титула уже в 2024 году. Сейчас чемпионом в легчайшем весе является Алджамейн Стерлинг.
[EN]

[SN] Костя Цзю: не хотел бы видеть бой Бивол — Бетербиев.
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу Константин Цзю заявил, что не хотел бы видеть поединок между непобеждёнными российскими боксёрами Дмитрием Биволом и Артуром Бетербиевым.«Не хотел бы видеть бой Бивол — Бетербиев», – сказал Цзю в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.Напомним, в ночь с 5 на 6 ноября мск в Абу-Даби (ОАЭ) состоялся бой между Дмитрием Биволом и мексиканцем Хильберто Рамиресом. Поединок продлился все 12 раундов и завершился победой Дмитрия единогласным решением судей. Россиянин защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super. На счету Бивола теперь 21 победа подряд, в том числе 11 – нокаутом.
[EN]

[SN] Хабиб двумя словами отреагировал на победу Уланбекова в UFC.
Экс-чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов отреагировал на победу соотечественника Тагира Уланбекова в поединке с Натаном Манессом.
Напомним, бой между российским бойцом и американцем прошёл этой ночью в Лас-Вегасе (США) на турнире UFC Fight Night 214. Поединок состоялся в рамках основного карда и завершился победой Уланбекова удушающим приёмом в первом раунде.
«Отличная работа», — написал Нурмагомедов в своих социальных сетях, добавив эмодзи «аплодисменты».
Отметим, для Уланбекова эта победа стала 15-й в смешанных единоборствах. На его счету лишь два поражения. В рамках UFC россиянин добыл третью победу в четырёх боях. В предыдущем поединке Тагир проиграл американцу Тиму Эллиотту.
[EN]

[SN] Владимир Хрюнов: бой Бивола и Рамиреса — украшение истории мирового бокса.
Известный промоутер Владимир Хрюнов назвал «украшением истории мирового бокса» бой между россиянином Дмитрием Биволом и мексиканцем Хильберто Рамиресом.
«Бой Бивола с Рамиресом — один из лучших среди титульных, который провёл российский боксёр. Сочетание всего лучшего, что было в российской и советской школе бокса. Временами это были Костя Цзю и Олег Саитов. Это действительно фантастическая работа самого боксёра и его тренера — великого Машьянова. Я очень рад и считаю, что этот бой был украшением истории мирового бокса», — сказал Хрюнов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
Напомним, Дмитрий Бивол одержал победу над Хильберто Рамиресом единогласным решением судей по итогам 12 раундов и защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super.
[EN]

[SN] Цзю прокомментировал победу Бивола над Рамиресом.
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу Константин Цзю поделился мнением о победе российского боксёра Дмитрия Бивола над мексиканцем Хильберто Рамиресом.«Хорошая победа против сильного соперника. Я очень рад за Диму. Отработал здорово: по моим подсчётам было так — 117:111», — сказал Цзю в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.Напомним, Дмитрий Бивол одержал победу над Хильберто Рамиресом единогласным решением судей по итогам 12 раундов и защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super.Таким образом, Бивол остаётся непобеждённым боксёром. В профессиональной карьере на его счету 21 победа, из которых 11 нокаутом. Рамирес, в свою очередь, потерпел первое поражение в карьере.
[EN]

[SN] Первый тяжеловес-чемпион UFC Марк Коулман обратился к Фёдору Емельяненко.
Легендарный экс-чемпион UFC Марк Коулман обратился к российскому бойцу смешанных единоборств Фёдору Емельяненко.«Фёдор, ты знаешь, я люблю тебя. Надеюсь, у тебя всё хорошо. Ты отличный человек, я по тебе скучаю. Надеюсь вновь тебя увидеть. Пожалуйста, усердно готовься к следующему бою. Ты мой любимый боец всех времён. Я тебя люблю», — сказал Коулман в видеообращении, которое выложил в свои социальные сети брат Фёдора Емельяненко Александр.
18 ноября на очередном турнире Bellator будет объявлено место и время боя, а также соперник Фёдора Емельяненко в прощальном бою, после которого он завершит карьеру.На счету Емельяненко 47 поединков, в которых Фёдор одержал 40 побед и потерпел шесть поражений. Один бой был признан несостоявшимся.
[EN]

[SN] Махачев: UFC, просто отправьте мне контракт и перестаньте играть в игры.
Российский боец смешанных единоборств Ислам Махачев обратился к UFC на своей странице в социальной сети, чтобы прояснить ситуацию по поводу предстоящего поединка.Махачев 22 октября выиграл у бразильца Чарльза Оливейры удушающим приёмом и стал новым чемпионом UFC в лёгком весе. После этого Ислам вызвал на бой Алекса Волкановски и австралиец принял вызов. Ожидалось, что бой пройдёт в Австралии в феврале 2023 года.«Я не уверен, что хочет UFC — Австралия в феврале или Вегас в марте. Я не сильно беспокоюсь из-за локации или соперника, ведь я никогда их не выбирал. Просто отправьте мне контракт и перестаньте играть в игры», — написал Махачев в социальных сетях.На счету Ислама Махачева 24 поединка в профессиональных смешанных единоборствах и 23 победы.
[EN]

[SN] Легендарный чемпион UFC Марк Коулман поздравил Александра Емельяненко со свадьбой.
Бывший чемпион UFC, легендарный Марк Коулман поздравил российского бойца смешанных единоборств Александра Емельяненко с недавно состоявшейся свадьбой.«Привет, мой друг Александр. Дружище, надеюсь, ты держишь себя в руках и остаёшься сильным, усердно тренируешься и остаёшься хорошим человеком. Ты только женился, поэтому будь хорошим мужем для супруги. Будь хорошим для жены, для всех остальных, а также усердно тренируйся, потому что ты всё ещё можешь стать чемпионом. Но ты должен усердно тренироваться. Люблю тебя, брат», — обратился Коулман в видео к Емельяненко, которое российский боец выложил в своих социальных сетях.В октябре Александр Емельяненко сообщил, что женился на своей бывшей супруге Полине Селедцовой.
[EN]

[SN] Опубликована статистика ударов. У Рамиреса 88% промахов.
В ночь с 5 на 6 ноября в Абу-Даби (ОАЭ) состоялся вечер бокса, в главном событии которого прошёл бой Дмитрий Бивол — Хильберто Рамирес. Российский боксёр защищал пояс в полутяжёлом весе по версии WBA Super. Бой продлился все 12 раундов, по итогам которых победу единогласным решением судей одержал Дмитрий Бивол. После окончания поединка появилась статистика ударов боксёров. В большинстве раундов россиянин нанёс больше ударов, чем его соперник. В итоге на счету победителя 131 удар. У Рамиреса 88% промахов.
31-летний Дмитрий Бивол остаётся непобеждённым боксёром. Он провёл 21 профессиональный бой, в которых одержал 21 победу, из них 11 – нокаутом. Для Рамиреса это первое поражение в карьере.
[EN]

[SN] «Очередная победа для команды Хабиба». Белал Мухаммад — о триумфе Уланбекова.
Американский боец полусреднего веса (до 77 кг) UFC Белал Мухаммад прокомментировал исход поединка между Тагиром Уланбековым и Натаном Манессом.
Напомним, бой между российским бойцом и американцем прошёл этой ночью в Лас-Вегасе (США) на турнире UFC Fight Night 214. Поединок состоялся в рамках основного карда и завершился победой Уланбекова в первом раунде.
«Очередная победа для команды Хабиба», — написал Мухаммад в своих социальных сетях.
Отметим, для российского бойца эта победа стала 15-й в смешанных единоборствах. На его счету лишь два поражения. В рамках UFC Уланбеков добыл третью победу в четырёх боях. В предыдущем поединке россиянин проиграл американцу Тиму Эллиотту.
[EN]

[SN] «Бивол — зверь!» Джордж Камбосос оценил победу Дмитрия.
Австралийский боксёр Джордж Камбосос отреагировал на победу россиянина Дмитрия Бивола в поединке с мексиканцем Хильберто Рамиресом.
«Бивол — зверь! Надеюсь, его следующий бой будет против Бетербиева. Сделайте это! Лучшие должны сражаться с лучшими», — написал Камбосос в своих социальных сетях.
Напомним, представитель России одержал победу единогласным решением судей по итогам 12-раундового поединка с мексиканским боксёром и защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super.31-летний Дмитрий Бивол остаётся непобеждённым боксёром. Он провёл 21 профессиональный бой, в которых одержал 21 победу, из них 11 – нокаутом. Для Рамиреса это первое поражение в карьере.
[EN]

[SN] Видео победного боя Тагира Уланбекова в UFC.
В Лас-Вегасе (США) в ночь на 6 ноября мск состоялся турнир по смешанным единоборствам UFC Fight Night 214. В рамках основного карда россиянин Тагир Уланбеков встретился с американцем Натаном Манессом. Бой завершился победой Уланбекова в первом раунде.
Предлагаем вашему вниманию видео боя Тагир Уланбеков — Натан Манесс на турнире UFC Fight Night 214.
Отметим, для российского бойца эта победа стала 15-й в смешанных единоборствах. На его счету лишь два поражения. В рамках UFC Тагир одержал третью победу в четырёх боях. В предыдущем поединке Уланбеков проиграл американцу Тиму Эллиотту.
[EN]

[SN] Звезда НБА Лиллард: с кем бился Рамирес, чтобы набить 44-0?.
Звёздный разыгрывающий «Портленд Трэйл Блэйзерс» Дэмьен Лиллард высказался об итогах поединка между российским боксёром Дмитрием Биволом и мексиканцем Хильберто «Зурдо» Рамиресом.
«С кем бился Зурдо, чтобы набить 44-0? Это было легко для Бивола», — написал Лиллард в своих социальных сетях.
Рамирес был непобеждённым боксёром до встречи с Биволом. Ранее мексиканский боксёр одержал 44 победы в 44 боях, 30 из которых завершил нокаутом.
Бой между Биволом и Рамиресом в Абу-Даби продлился все 12 раундов и завершился победой Дмитрия единогласным решением судей. Россиянин защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super. На счету Бивола теперь 21 победа подряд, в том числе 11 – нокаутом.
[EN]

[SN] Оскар де ла Хойя поздравил Дмитрия Бивола с победой.
Бывший чемпион мира в шести весовых категориях, а ныне известный промоутер Оскар де ла Хойя поздравил российского боксёра Дмитрия Бивола с защитой титула в поединке с мексиканцем Хильберто Рамиресом.
«Поздравляю, Дмитрий! Ты удивительный талант. Я всегда уважал тебя на ринге и за его пределами. Хильберто, держи голову выше, ведь одно поражение не перечёркивает твою карьеру», — написал де ла Хойя в своих социальных сетях.
Напомним, представитель России одержал победу единогласным решением судей по итогам 12-раундового поединка с мексиканским боксёром. 31-летний Дмитрий Бивол – непобеждённый чемпион мира по версии WBA Super. Он провёл 21 профессиональный бой, в которых одержал 21 победу, из них 11 – нокаутом.
[EN]

[SN] Названы бойцы, получившие денежные бонусы по итогам турнира UFC Fight Night 214.
В ночь с 5 на 6 ноября в американском Энтерпрайзе (штат Невада) состоялся турнир по смешанным единоборствам UFC Fight Night 214. В рамках главного события вечера бразильянка Марина Родригес встречалась с соотечественницей Амандой Лемос. Вскоре после окончания спортивного мероприятия в UFC были названы лучшие выступления вечера. Бонусы за лучшие выступления получили Нил Магни (победил Даниэля Родригеса удушающим приёмом (D’Arce choke) – (Раунд 3, 3:33), Марио Баутиста (победил Бенито Лопеса болевым приёмом на руку (armbar) – (Раунд 1, 4:54), Польяна Виана (победила Джин Ю Фрей техническим нокаутом (Раунд 1, 0:47) и Тамирес Видал (победила Рамону Паскуаль техническим нокаутом (Раунд 1, 3:06). Им будет выплачено по $ 50 000.
[EN]

[SN] Результаты всех боёв турнира UFC Fight Night 214.
В ночь с 5 на 6 ноября в американском Энтерпрайзе (штат Невада) проходил турнир по смешанным единоборствам UFC Fight Night 214. В рамках главного события вечера бразильянка Марина Родригес встречалась с соотечественницей Амандой Лемос. «Чемпионат» предлагает вам ознакомиться с результатами всех поединков турнира. Аманда Лемос победила Марину Родригес техническим нокаутом (Раунд 3, 0:54); Нил Магни победил Даниэля Родригеса удушающим приёмом (D’Arce choke) – (Раунд 3, 3:33); Шайилан Нурданбек победил Дэррика Миннера техническим нокаутом (Раунд 1, 1:07); Тагир Уланбеков победил Натана Манесса удушающим приёмом (standing guillotine choke) – (Раунд 1, 2:11); Грант Доусон победил Марка Мадсена удушающим приёмом (rear-naked choke) – (Раунд 3, 2:05); Миранда Маверик победила Шанну Янг единогласным решением (30-26, 30-26, 30-26); Марио Баутиста победил Бенито Лопеса болевым приёмом на руку (armbar) – (Раунд 1, 4:54); Польяна Виана победила Джин Ю Фрей техническим нокаутом (Раунд 1, 0:47); Джонни Муньос победил Людвика Шолиняна единогласным решением (30-27, 30-27, 29-28); Джейк Хэдли победил Карлоса Канделарио удушающим приёмом (triangle choke) – (Раунд 2, 2:39); Тамирес Видал победила Рамону Паскуаль техническим нокаутом (Раунд 1, 3:06).
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Орловский отреагировал на смерть Джонсона, вспомнив, как тот сломал ему челюсть.
Белорусский боец UFC Андрей Орловский разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался по поводу смерти экс-бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. Они встречались друг с другом в 2013 году во время шоу WSOF 2. Победу тогда добыл Джонсон.«Я проиграл наш бой, потому что засранец рефери заснул – моя челюсть была сломана в двух местах. Мы сражались все три раунда! После боя он говорил много хорошего обо мне! Мы были не так хорошо знакомы. Как же это грустно! Покойся с миром, Энтони», — написал Орловский.
Энтони ушёл из жизни из-за отказа в работе органов на фоне неходжкинской лимфомы и гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза (ГЛГ).
[EN]

[SN] Названа причина задержки в оглашении результата боя Ковалькевич — Гомес Хуарес на UFC 281.
Атлетическая комиссия штата Нью-Йорк (NYSAC) выступила с заявлением по поводу резонансного инцидента, имевшего место после поединка между представительницей Польши Каролиной Ковалькевич и Сильваной Гомес Хуарес из Аргентины на турнире UFC 281. Напомним, после боя спортсменки длительное время ожидали судейское решение. В тот момент, когда ринг-анонсер Брюс Баффер уже приготовился его объявить, в октагон вошёл рефери Сол Д’Амато, который схватил судейские записки и начал что-то править. В итоге Д’Амато выставил оценки в пользу Ковалькевич – Каролина выиграла единогласным решением судей.«Официальный результат, объявленный на ринге по завершении боя Каролины Ковалькевич и Сильваны Гомес Хуарес во время UFC 281, был правильным; Каролина Ковалькевич победила единогласным решением судей. Корректировка, сделанная непосредственно перед объявлением результатов Брюсом Баффером, исправила первоначальную ошибку в транскрипции, допущенную в сводном итоговом листе. Сотрудники Атлетической комиссии штата Нью-Йорк быстро выявили ошибку и оперативно исправили её до того, как были объявлены окончательные результаты», — приводит текст заявления MMAJunkie.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Результаты турнира Top Dog 17.
5 ноября на арене Vegas City Hall в Красногорске состоялся турнир Top Dog 17. В главном бою вечера Иса Исаев одержал победу над Евгением Шишковым единогласным решением судей и стал временным чемпионом Top Dog в весовой категории до 70 кг.
В соглавном бою вечера Марсель Ханов победил Сергея Макарова нокаутом во втором раунде и стал первым чемпионом лиги в полутяжёлой весовой категории. Другие результаты:Алексей «Мельник» Мельников победил Давида «Императора» Хачатряна; Кантемир Калажоков победил Александра «Малыша» Михаськова; Николай Ebosher Терехов победил Матина «Торнадо» Шаропова; Дмитрий Спивак победил Ивана «Ф1» Абрамова; Умар «Костолом» Муртазалиев победил Рамазона «Рама» Алиматова; Давид «Пулемёт» Оганесян победил Руслана Алиярова; Иван «Русский Богатырь» Матвеев победил Гарника Манукяна.
[EN]

[SN] Тедди Атлас: Бивол — маэстро, руководивший оркестром.
Известный тренер по боксу и аналитик Тедди Атлас прокомментировал победу Дмитрия Бивола в бою с мексиканцем Хильберто Рамиресом.
«Бивол — маэстро, руководивший оркестром, он контролировал всю музыку. Это была симфония!» — написал Атлас на своей странице в «Твиттере».
Напомним, представитель России одержал победу единогласным судейским решением по итогам 12-раундового поединка с мексиканским боксёром.
31-летний Дмитрий Бивол – непобеждённый чемпион мира по версии WBA Super. Он провёл 21 профессиональный бой, в которых он одержал 21 победу, 11 – нокаутом. Ранее в этом году Бивол по итогам 12-раундового поединка победил другого мексиканца Сауля «Канело» Альвареса.
[EN]

[SN] Тедди Атлас рассказал, за счёт чего Бивол может одолеть Бетербиева.
Известный тренер по боксу и аналитик Тедди Атлас отреагировал на победу Дмитрия Бивола, которую представитель России одержал единогласным судейским решением по итогам 12-раундового поединка с мексиканцем Хильберто Рамиресом, и высказался о том, за счёт чего Бивол может победить Артура Бетербиева, если в ближайшем будущем состоится бой за звание абсолютного чемпиона мира в полутяжёлом весе. «Бивол контролирует дистанцию, обладает скоростью, точностью и терпением, но благодаря своей невозмутимой психике он может победить Бетербиева», – написал Атлас на своей странице в «Твиттере». 31-летний Дмитрий Бивол – непобеждённый чемпион мира по версии WBA Super. За его плечами теперь 21 профессиональный бой, в которых он одержал 21 победу, 11 – нокаутом. Ранее в этом году Бивол по итогам 12-раундового поединка победил другого мексиканца Сауля «Канело» Альвареса.
[EN]

[SN] «Работу мы сделали, пояс — с нами». Бивол обратился к болельщикам.
Российский боксёр Дмитрий Бивол записал видео после защиты титула в поединке с ранее непобеждённым (44-0) мексиканцем Хильберто Рамиресом, в котором поблагодарил болельщиков и отметил, что уже ожидает новых вызовов. «Здравствуйте, дорогие друзья, все, кто за меня болел, кто переживал и поддерживал. Работу мы сделали. Пояс – с нами. Ждём дальнейших, новых вызовов. Всем спасибо за поддержку и за поздравления!» – сказал Дмитрий на фоне флагов России и Киргизии, продемонстрировав на камеру чемпионский пояс. Бивол одержал победу в бою с Рамиресом в ночь с 5 на 6 ноября в Абу-Даби (ОАЭ). Поединок продлился все 12 раундов, по итогам которых судьи единогласно отдали победу представителю России. Для Дмитрия это четвёртая защита титула чемпиона мира в полутяжёлом весе WBA Super.
[EN]

[SN] «Понимаю, как здесь всё устроено». Бивол высказался о возможном реванше с Канело.
Российский боксёр Дмитрий Бивол, защитивший в бою с мексиканцем Хильберто Рамиресом чемпионский пояс в полутяжёлом весе по версии WBA, высказался о своём следующем сопернике. В частности, он прокомментировал возможность реванша с Саулем Альваресом, которого он победил в мае этого года. «Я – парень, у которого есть мечта. Но умом понимаю, как здесь всё устроено. Предпочитаю драться за пояса. Если у меня такой возможности не будет, то через четыре-пять месяцев можно провести ещё один бой [с Канело]. Но это зависит не только от меня. Хотя это тоже интересный поединок. Запомните, полутяжёлый вес – это мой вес», – сказал Бивол во флеш-интервью после боя с Рамиресом.По итогам 12-раундового боя в Абу-Даби судьи единогласно отдали победу Дмитрию Биволу (118-110, 117-111, 117-111). Россиянин в четвёртый раз защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе WBA Super.
[EN]

[SN] Опубликованы судейские записки боя Бивол — Рамирес.
Опубликованы судейские записки состоявшегося в Абу-Даби титульного поединка, в котором 31-летний российский боксёр Дмитрий Бивол защитил свой пояс чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA в противостоянии с мексиканцем Хильберто Рамиресом. Бой продлился все 12 раундов и завершился победой Бивола единогласным решением судей (118-110, 117-111, 117-111). Фактически на протяжении всего боя Бивол лидировал по общему счёту в карточке каждого судьи. Стэнли Христодулу отдал Рамиресу три раунда – второй, восьмой и 10-й. Жан Роберт Лэйн засчитал в пользу мексиканца шестой и 10-й раунды, а Павел Кардини – седьмой, восьмой и 10-й.
На счету Бивола теперь 21 победа подряд, в том числе 11 – нокаутом. В предыдущем поединке, в ночь на 8 мая этого года, российский боксёр одержал победу над Саулем Альваресом также в 12 раундах.
[EN]

[SN] Уланбеков в первом раунде победил американца Манесса на турнире UFC.
В Лас-Вегасе (США) в ночь на 6 ноября мск проходит турнир по смешанным единоборствам UFC Fight Night 214. В рамках основного карда россиянин Тагир Уланбеков встретился с американцем Натаном Манессом.
Бой завершился победой Уланбекова в первом раунде. Для россиянина эта победа стала 15-й в смешанных единоборствах при двух поражениях. В рамках UFC Тагир добыл третью победу в четырёх боях. В предыдущем бою россиянин проиграл Тиму Эллиотту.
В главном событии турнира бразильянка Марина Родригес встретится с соотечественницей Амандой Лемос.
Основной кард турнира:
Марина Родригес — Аманда Лемос Нил Магни — Даниэль Родригес Джон Парисян — Чейз Шерман Натан Манесс — Тагир Уланбеков Грант Доусон — Марк Мадсен
[EN]

[SN] Рамирес: сделал достаточно, чтобы победить Бивола, но судьи выполнили свою работу.
Мексиканский боксёр Хильберто Рамирес прокомментировал поражение в бою с россиянином Дмитрием Биволом. Поединок продлился 12 раундов и завершился победой Бивола единогласным решением судей.
«Я выбросил много ударов. Думаю, я сделал достаточно, чтобы победить, но судьи выполнили свою работу. Однако я благодарен, что смог оказаться здесь. Поздравляю Бивола и его команду с победой!» — сказал Рамирес после боя с Биволом.
Мексиканец потерпел первое поражение на профессиональном ринге. Ранее Рамирес одержал 44 победы в 44 боях, 30 их которых завершил нокаутом.
Бивол, в свою очередь, в четвёртый раз защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA Super. Россиянин продлил победную серию до 21 боя. При этом он не потерпел ни одного поражения в профессиональной карьере.
[EN]

[SN] Дмитрий Бивол: доказал, что я — большой чемпион.
Российский боксёр Дмитрий Бивол после успешной защиты титула в бою с мексиканцем Хильберто Рамиресом оценил, как прошёл для него 2022 год, учитывая также предыдущую победу, которую он одержал в мае над Саулем Альваресом. «Я доказал себе, что могу боксировать на высочайшем уровне, что могу побеждать лучших боксёров мира, что я – большой чемпион. Теперь я побил другого парня», – сказал Бивол во флеш-интервью сразу после боя. Хильберто Рамирес был непобеждённым боксёром до встречи с Биволом. Их бой в Абу-Даби продлился все 12 раундов и завершился победой Дмитрия единогласным решением. Счёт судейских записок: 118-110, 117-111, 117-111. На счету Бивола теперь 21 победа подряд, в том числе 11 – нокаутом. В предыдущем поединке, в ночь на 8 мая этого года, российский боксёр одержал победу над Саулем Альваресом также в 12 раундах.
[EN]

[SN] Бивол — о победе над Рамиресом: бой прошёл хорошо, но я могу лучше.
Российский боксёр Дмитрий Бивол, защитивший в четвёртый раз титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA в бою с мексиканцем Хильберто Рамиресом, высказался о ходе поединка. «Бой прошёл хорошо. Но я могу лучше. У Рамиреса хорошие удары по корпусу, но они меня не беспокоили», — сказал Бивол в ринге сразу после боя в ходе флеш-интервью.
Бой Бивола с Рамиресом состоялся в Абу-Даби (ОАЭ), продлился все 12 раундов и завершился победой российского боксёра единогласным решением. Счёт судейских записок: 118-110, 117-111, 117-111. 31-летний мексиканец потерпел своё первое поражение в карьере. У Хильберто 44 победы, 30 из которых – нокаутом. До встречи с Биволом он завоевал статус обязательного претендента на титул в бою с кубинцем Юниески Гонсалесом (в декабре 2021-го), а в мае 2022-го защитил этот статус, нокаутировав немца Доминика Бёзеля.
[EN]

[SN] Бивол побил второго непобеждённого бойца в карьере.
Обладатель титула WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол одержал вторую победу над непобеждённым бойцом в карьере.
В Абу-Даби Бивол одержал победу над представителем Мексики Хильберто Рамиресом. Поединок продлился все 12 раундов и закончился победой россиянина единогласным решением судей.
Мексиканец потерпел первое поражение на профессиональном ринге. Ранее Рамирес одержал 44 победы в 44 боях, 30 из которых завершил нокаутом.
В 2016 году Бивол одержал первую победу над непобеждённым бойцом, сломив сопротивление представителя Доминиканской Республики Феликса Валеры.
Отметим, сам Бивол продлил победную серию в профессиональном ринге до 21 боя (11 из которых нокаутом). При этом россиянин не потерпел ни одного поражения.
[EN]

[SN] Дмитрий Бивол в четвёртый раз защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе WBA Super.
Российский боксёр Дмитрий Бивол в четвёртый раз защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA.
Напомним, в Абу-Даби на стадионе «Этихад Арена» Бивол одержал победу над представителем Мексики Хильберто Рамиресом. Поединок продлился все 12 раундов и завершился победой россиянина единогласным решением судей.
Россиян продолжает оставаться непобеждённым. На счету Бивола 21 победа в 21 бою. 11 поединков россиянин завершал досрочно. Для мексиканца это поражение стало первым в карьере. Ранее он одержал 44 победы в 44 поединках, 30 из которых были нокаутом.
В предыдущем бою Бивол также встречался с боксёром из Мексики — Саулем «Канело» Альваресом. Дмитрий победил его единогласным решением судей.
[EN]

[SN] Дмитрий Бивол одержал победу над четвёртым чемпионом мира в карьере.
Обладатель титула WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (21-0, 11 KO) 6 ноября в Абу-Даби (ОАЭ) одержал победу над мексиканцем Хильберто Рамиресом (44-1, 30 KO) и обновил собственное достижение. Рамирес стал четвёртым чемпионом мира в карьере 31-летнего Бивола, которого он победил. Ранее россиянин одерживал победы над канадцем Жаном Паскалем, американцем Джо Смитом-младшим и мексиканцем Саулем Альваресом.Бой Дмитрия Бивола с Хильберто Рамиресом продлился все 12 раундов и завершился победой российского боксёра единогласным решением. Счёт судейских записок: 118-110, 117-111, 117-111. Мексиканец потерпел первое поражение в карьере — до встречи с Биволом у него было 44 победы в 44 поединках.
[EN]

[SN] Бивол победил Рамиреса и защитил титул чемпиона мира в полутяжёлом весе WBA.
В Абу-Даби на стадионе «Этихад Арена» завершился бойцовский турнир, в котором российский боксёр Дмитрий Бивол встречался с представителем Мексики Хильберто Рамиресом. На кону стоял титул чемпиона мира в полутяжёлом весе по версии WBA.
Бой продлился все 12 раундов и завершился победой россиянина единогласным решением судей.
Россиянин в четвёртый раз защитил данный титул.
Бивол продлил беспроигрышную серию. Теперь на счету россиянина 21 победа в 21 поединке. 11 боёв боксёр завершил нокаутом.
Напомним, в предыдущем бою Бивол также встречался с боксёром из Мексики — Саулем Альваресом. Бивол победил его единогласным решением судей.
Для мексиканца это поражение стало первым в карьере. Ранее он одержал 44 победы в 44 поединках.
[EN]

[SN] Фото: Дмитрий Бивол вышел на бой с Рамиресом вместе с рэпером Бастой.
Обладатель титула WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (21-0, 11 KO) не остался без поддержки в преддверии поединка с непобеждённым мексиканцем Хильберто Рамиресом (44-0, 30 KO), который состоится уже через несколько минут в Абу-Даби (ОАЭ).
Так, к рингу российского боксёра сопроводил знаменитый рэпер Василий Вакуленко (Баста), исполнивший свой знаменитый хит «Моя игра».
Напомним, предстоящая защита против Рамиреса станет для 31-летнего Бивола уже 10-й. Боец впервые провёл чемпионский бой в ноябре 2017 года и за это время одержал победы над такими бойцами, как Салливан Баррера, Жан Паскаль, Джо Смит-младший и Сауль Альварес.
[EN]

[SN] Камару Усман: я всё ещё лучший боец мира.
Бывший чемпион UFC в полусреднем весе Камару Усман считает, что даже после поражения от Леона Эдвардса и потерянного чемпионского титула он является лучшим бойцом мира.«Ежедневная работа над собой делает меня чемпионом внутри. Я знаю, что являюсь лучшим полусредневесом в мире. Кроме того, честно говоря, я считаю, что я по-прежнему лучший боец вне зависимости от весовых категорий», — приводит слова Усмана TMZ.В своём последнем поединке, который состоялся в августе, Камару Усман проиграл нокаутом в пятом раунде Леону Эдвардсу. Это лишь второе поражение Камару в профессиональных смешанных единоборствах.Ожидается, что в 2023 году Усман и Эдвардс проведут ещё один поединок между собой и экс-чемпион попытается взять реванш.
[EN]

[SN] Бивол: в эту субботу меня ждёт самый тяжёлый бой в карьере.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (20-0, 11 KO) высказался по поводу предстоящего поединка с Хильберто Рамиресом. Бой состоится 5 ноября в Абу-Даби (ОАЭ).
«Когда люди говорят мне, что я достиг всего, это выглядит так, словно они пытаются потушить мой огонь. Потому что я до сих пор думаю о своей мечте, чтобы реализовать весь свой потенциал. Я всегда голоден и зол до побед и сфокусирован на собственных тренировках и оппонентах. Я считаю, что в эту субботу меня ждёт самый тяжёлый бой в карьере. Это заставляет меня быть более сосредоточенным на бое», – сказал Бивол на пресс-конференции.
Напомним, на территории России в прямом эфире чемпионский бой Бивол – Рамирес покажет Первый канал, начало трансляции – в 23:50 мск.
[EN]

[SN] «А ты сможешь?» А. Емельяненко показал свой выход силой на кольцах.
Популярный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко разместил новый пост у себя в социальных сетях, в котором показал собственный выход силой на кольцах.
«Выход силой на кольцах! А ты сможешь?» — подписал публикацию Емельяненко.
Напомним, ранее стало известно, что поединок Александра с главой промоушена ARENA Сергеем Еркаевым был перенесён на неопределённое время. Изначально он должен был состояться 6 ноября. В последнем бою Емельяненко встречался с соотечественником Вячеславом Дациком. Поединок, который проходил по правилам бокса, завершился в первом раунде, на 12-й секунде, когда Дацик нанёс мощный удар, после которого Емельяненко рухнул на настил и не смог продолжить выступление.
[EN]

[SN] Бен Аскрен предложил UFC обменять Петра Яна на Деметриуса Джонсона.
Бывший американский боец смешанных единоборств Бен Аскрен предложил промоушенам UFC и ONE совершить обмен с участием россиянина Петра Яна и Деметриуса Джонсона.«Не думаю, что Пётр Ян хочет и дальше находиться в UFC. Руководство промоушена должно позаботиться о том, чтобы найти для него хороший вариант. Мне кажется, он хотел бы выступать в ONE, так как тренируется в Таиланде. А в UFC, возможно, хотели бы вернуть Деметриуса Джонсона», — приводит слова Аскрена MMA News.В своём последнем поединке Пётр Ян уступил американцу Шону О’Мэлли раздельным решением судей. Всего на счету российского бойца 20 поединков в профессиональных смешанных единоборствах, в которых он одержал 16 побед. Деметриус Джонсон выиграл 32 поединка из 37.
[EN]

[SN] Усик: мне не нужен бой ни с кем другим, пока не завоюю четвёртый пояс.
Украинский боксёр, чемпион мира в супертяжёлом весе по версиям WBA Super, WBO, IBO и IBF Александр Усик твёрдо намерен провести бой за звание абсолютного чемпиона мира с непобеждённым британцем Тайсоном Фьюри.«Сейчас моя команда ищет возможность переговорить с Фьюри. Он непредсказуемый человек, пока не готовы сказать точно, когда может состояться бой. Я планировал подраться, возможно, в феврале или в начале марта. Я православный христианин, во время поста я не бьюсь, так что это должно быть или до, или после.Я хочу драться с Фьюри, потому что хочу получить четвёртый пояс. И мне не нужен бой с кем-то ещё, пока я не завоюю четвёртый пояс. Организаторы пытаются выяснить, где они могут больше заработать, но лично я хотел бы провести бой на Украине. Но я не выбираю место, так что, думаю, в итоге это будет Саудовская Аравия», — приводит слова Усика BoxingScene.
[EN]

[SN] «Я достану его брата позже». Тим Цзю — о противостоянии с близнецами Чарло.
Австралийский претендент на титулы в первом среднем весе (до 69,9 кг) Тим Цзю (21-0, 15 KO) рассматривает возможность встречи с обоими братьями Чарло.
28 января Цзю должен встретиться с Джермеллом Чарло, который является действующим неоспоримым чемпионом мира в младшем среднем весе с титулами IBF, WBC, WBA и WBO.
В какой-то момент Цзю планирует перейти в средний вес (до 72,5 кг), где брат-близнец Джермелла Чарло является чемпионом мира по версии WBC.
«Возможно, позже я достану его старшего брата. Он добился большего, выиграв неоспоримый бой. Они одинаковые, у них одинаковые характеристики. Один немного больше, вот и вся разница. Посмотрим. Сейчас я сосредоточен исключительно на младшем», — приводит слова Цзю BoxingScene.
[EN]

[SN] Следующий бой Дениса Тюлюлина может состояться на турнире UFC в Сеуле.
Российский боец смешанных единоборств Денис Тюлюлин может вернуться в октагон на турнире UFC в Сеуле, который запланирован на 4 февраля 2023 года.Журналист Крис Преснелл, ссылаясь на несколько источников, сообщает, что Денис Тюлюлин выступит 4 февраля в Сеуле в поединке с корейским бойцом Чун Юн Паком.Чун Юн Пак свой последний поединок провёл на турнире UFC Vegas 63 в конце октября и одержал победу удушающим приёмом над Джозефом Холмсом. Всего у корейца 10 побед и пять поражений в смешанных единоборствах. Денис Тюлюлин выступал в сентябре на турнире UFC 279, где встречался с американским бойцом Джейми Пикеттом. Поединок завершился победой россиянина нокаутом во втором раунде. Это первая победа Тюлюлина в UFC.Всего на счету Дениса 10 побед и шесть поражений в смешанных единоборствах.
[EN]

[SN] О’Мэлли: Ян был не готов к встрече с бойцом такого калибра, как я.
Звёздный американский боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC Шон О’Мэлли вновь высказался по поводу своей победы в поединке с россиянином Петром Яном.
«Я считаю, что я однозначно выиграл первый и третий раунды. Многие из тех, кого взбесила моя победа, говорили, что Ян легко со мной разберётся. Но я вышел и победил. Теперь от этого люди злятся. Я советую вам пересмотреть поединок, прежде чем формировать мнение по поводу его исхода.
Думаю, что я сильно удивил Яна. Он был не готов к встрече с бойцом такого калибра. Я получил несколько хороших ударов с левой, пропустил несколько тейкдаунов, но я поднимался или работал со спины. Мне кажется, я был намного лучше, чем Ян того ожидал», — сказал О’Мэлли на YouTube-канале MMAFightingonSBN.
[EN]

[SN] «Не верьте тому, что вы видите в интернете». Ник Максимов — об исключении из ростера UFC.
Американский боец смешанных единоборств русского происхождения Ник Максимов опубликовал в социальных сетях новый пост, в котором высказался по поводу недавней новости о том, что его исключили из ростера UFC.
«Не верьте тому, что вы видите в интернете», — написал Максимов.
Ранее сообщалось, что из UFC были исключены сразу 11 бойцов, среди которых два россиянина.
UFC покинули боец легчайшего веса Аскар Аскаров, ранее заявивший об уходе по собственному желанию из-за многочисленных травм, Магомед Мустафаев, выступавший в лёгком весе, а также латвийский боец Миша Циркунов. Кроме того, сообщалось, что из UFC уволены Кшиштоф Йотко, Луис Коске, Ник Максимов, Чарли Онтиверос, Джесси Ронсон, Кэмерон Ванкэмп, Дэриан Уикс и Джейсон Уитт.
[EN]

[SN] «Мой жалкий контракт с UFC истекает через пару месяцев». Коста объявил о переходе в бокс.
Бразильский боец смешанных единоборств в средней весовой категории Пауло Коста, выступающий в UFC, сообщил о том, что в ближайшее время собирается перейти в бокс.«Мой жалкий контракт с UFC истекает через пару месяцев. В городе появится новый боксёр», — написал Коста в своих социальных сетях.Свой последний поединок бразильский боец провёл в сентябре этого года на турнире по смешанным единоборствам UFC 278. Коста одержал победу единогласным решением судей над американцем Люком Рокхолдом.Дебют Пауло Косты в промоушене состоялся в марте 2017 года. Боец выиграл техническим нокаутом в первом раунде у Гаррета Маклеллана. Всего Коста провёл 16 поединков в профессиональных смешанных единоборствах, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения.
[EN]

[SN] О’Мэлли назвал соперника, с которым проведёт самый громкий бой в легчайшем дивизионе UFC.
Звёздный американский боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC Шон О’Мэлли считает, что его бой с Марлоном Верой станет самым громким в дивизионе.
«Я против Веры – это самый громкий бой в нашем дивизионе. С точки зрения просмотров поединок с ним будет крупнее, чем моя встреча с Алджамейном Стерлингом. Я хочу получить процент с продаж PPV. Это то, о чём я должен поговорить с UFC. Но да, я думаю, что этот огромный поединок состоится в 2023 или 2024 году», — приводит слова О’Мэлли Low Kick MMA.
Напомним, в ночь с 22 на 23 октября мск в Абу-Даби состоялся бой между О’Мэлли и россиянином Петром Яном. Поединок продлился все три раунда и завершился победой американца раздельным решением судей. При этом многие эксперты и бойцы выступили с мнением, что победу нужно было присуждать Яну.
[EN]

[SN] «У Ислама лучшие видеоредакторы в истории». Кормье отреагировал на видео с Махачевым.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Даниэль Кормье высказался о видео, которое выложил Ислам Махачев в своих социальных сетях.В ролике показан отрывок схватки между Махачевым и Кормье, где российский боец превосходит своего соперника.«Не стоит покупаться на этот ролик. Во-первых, у Махачева лучшие видеоредакторы в истории. Да, в том эпизоде он набрал очки. Но, если смотреть видео полностью, там был парень Ромеро Коттон в роли независимого судьи, который подсчитывал очки. В конце схватки я был тем, чью руку подняли», — написал Кормье на своей странице в социальной сети.Даниэль Кормье завершил профессиональную карьеру в августе 2020 года после поражения единогласным решением судей от Стипе Миочича.Ислам Махачев в своём последнем поединке выиграл удушающим приёмом у Чарльза Оливейры и стал новым чемпионом UFC в лёгком весе.
[EN]

[SN] «К чёрту пояс». Адесанья назвал главную цель боя с Перейрой.
Чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья признался, что не задумывается о защите титула в преддверии поединка со своим обидчиком на кикбоксёрском ринге бразильцем Алексом Перейрой, который состоится 13 ноября в Нью-Йорке (США) и возглавит турнир UFC 281.
«Победа над ним – вот что важно. Пояс? К чёрту пояс. Я просто хочу победить его, настоящего убийцу, и только это имеет значение. На этот раз результат будет иным. Теперь ему предстоит сойтись с другим бойцом, я изменился.
Я переродился. И сейчас чувствую, что хочу повеселиться. Вот цель. В этом бою я хочу устроить веселье. Потому что когда мне весело – я лучший в мире», – сказал Адесанья в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Волкановски ответил критикам, считающим, что из-за боя с Махачевым он тормозит свой вес.
Чемпион UFC в полулёгком весе (до 65 кг) Алекс Волкановски ответил критикам, считающим, что из-за поединка с обладателем титула в лёгком весе (до 70 кг) Исламом Махачевым он тормозит свой дивизион.
«Если я и заставляю кого-то ждать, то людей, надеющихся на чемпионский бой. Они могут и подождать. Я не хочу тормозить какие-либо дивизионы, но, как я и сказал, это мой дивизион тормозит меня, иначе бы я уже подрался. Вы даже могли увидеть меня сражающимся со сломанной рукой.
Разве я не доказал, что готов сражаться каждые три месяца? Я вывел себя на позицию, на которую никто не смог выйти. Давайте не забывать, что я был готов подраться с кем угодно [на UFC 280] после операции на руке. Что мне ещё доказывать?» – сказал Волкановски в интервью Submission Radio.
[EN]

[SN] Стал известен основной кард турнира UFC 281.
Бойцовский промоушен UFC окончательно утвердил основной кард турнира UFC 281, который состоится 13 ноября на легендарной арене «Мэдисон Сквер Гарден» в Нью-Йорке (США).
Напомним, в главном бою чемпион организации в среднем весе (до 84 кг) новозеландец Исраэль Адесанья (23-1) проведёт защиту титула против бразильца Алекса Перейры (6-1).
UFC 281. Основной кард:
Исраэль Адесанья (Новая Зеландия) – Алекс Перейра (Бразилия) Карла Эспарза (США) – Вейли Чжан (Китай) Дастин Порье (США) – Майкл Чендлер (США) Фрэнки Эдгар (США) – Крис Гутьеррес (США) Дэн Хукер (Австралия) – Клаудио Пуэльес (Перу)
Ранее в организации анонсировали полный кард турнира UFC 282, в рамках которого выступит российский проспект полутяжёлого веса (до 93 кг) Магомед Анкалаев.
[EN]

[SN] Сехудо сказал, что делает Ковингтона опасным соперником для Чимаева.
Экс-чемпион UFC в двух весовых категориях Генри Сехудо объяснил, почему бывший претендент на титул в полусреднем весе (до 77 кг) американец Колби Ковингтон представляет опасность для шведского проспекта Хамзата Чимаева.
«Что делает Колби Ковингтона таким крутым, так это тот факт, что у него есть выносливость. Вот кем он является – духом американской борьбы с отличной выносливостью. И это, как по мне, то, что действительно делает Колби Ковингтона опасным.
Его прочность – его самый большой подарок, именно в этом аспекте он побеждает людей. Когда вы постоянно переходите из стойки в борьбу, то вам становится тяжело, и это то, к чему люди не привыкли», – сказал Сехудо в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Нейт Диаз жёстко ответил Биспингу, не давшему ему шансов в бою с Джейком Полом.
Звёздный американский ветеран UFC Нейт Диаз отреагировал в социальных сетях на высказывание экс-чемпиона организации, а ныне комментатора, британца Майкла Биспинга, заявившего, что у него нет шансов в боксёрском поединке с популярным блогером Джейком Полом.
«Если говорить честно, я не думаю, что Нейт Диаз может побить Джейка Пола в боксёрском поединке. Он просто слишком маленький», – сказал Биспинг.
«Это единственный бой, который я видел с этим тупым ублюдком. Перестань гнать на меня, потому что ты – не я, Майкл Биспинг», – написал Диаз, опубликовав хайлайт боя Биспинг – Хендерсон, в котором британец проиграл тяжёлым нокаутом.
Ранее Биспинг назвал возможную проблему Хамзата Чимаева в потенциальном поединке с Колби Ковингтоном.
[EN]

[SN] Тимоти Брэдли объяснил, почему Ломаченко не победит Шакура Стивенсона.
Бывший чемпион мира в двух весовых категориях, а ныне комментатор Тимоти Брэдли считает, что у звёздного украинского ветерана Василия Ломаченко (17-2, 11 KO) не получится одержать победу над американцем Шакуром Стивенсоном (19-0, 9 KO) на нынешнем этапе карьеры.
«Я не думаю, что он способен побить Стивенсона на данном этапе карьеры. У него были шансы несколько лет назад, но сейчас я их не вижу. Стивенсон движется к расцвету, тогда как Ломаченко, по моему мнению, угасает из-за возраста, износа и простоев.
Ломаченко должен находиться на средней дистанции, чтобы добиться успеха. Он меньше и у него меньший размах рук. Вы сможете победить, если у вас получится удержать его. Стивенсон отлично контролирует дистанцию, и я считаю, что он удержит Ломаченко на линии своих ударов. Ломаченко нравится резать углы, но он не сделает это против Стивенсона, также левши», – приводит слова Брэдли ESPN.
[EN]

[SN] О’Мэлли: учитывая мой потенциал, я могу стать Андерсоном Силвой в UFC.
Звёздный американский боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC Шон О’Мэлли считает, что способен добиться исключительного статуса в сильнейшем промоушене мира.
Так, О’Мэлли заявил, что способен добиться успеха, сопоставимого со взлётом бразильца Андерсона Силвы, долгое время удерживавшего титул организации и бывшего первым номером рейтинга pound-for-pound.
«Осознавая свой потенциал сейчас, я понимаю, что могу стать Андерсоном Силвой. На меня можно будет смотреть как на одного из величайших бойцов всех времён, и это то, что, без сомнений, движет мной. Мне недавно исполнилось 28, и я чувствую, что у меня осталось ещё десять лет», – сказал О’Мэлли в YouTube-подкасте IMPAULSIVE.
Ранее в интервью О’Мэлли рассказал о тяжёлом моменте в бою с российским экс-чемпионом Петром Яном.
[EN]

[SN] Тренер Хэйни оценил вероятность организации боя с Ломаченко.
Билл Хэйни, отец и тренер абсолютного чемпиона мира в лёгком весе (до 61,2 кг) американца Дэвина Хэйни (29-0, 15 KO), высказался о своём отношении к организации поединка со звёздным украинским ветераном Василием Ломаченко (17-2, 11 KO).
«Нам дали понять, что их команда более чем настроена на то, чтобы сделать правильные шаги ради организации поединка. Боб [Арум] сказал, что сделает всё, чтобы этот поединок состоялся.
У нас есть вся необходимая поддержка, обеспечиваемая ESPN, и я настроен оптимистично, если говорить об организации. Мы все работаем как одна команда – люди Ломаченко, люди Дэвина, Top Rank работают сообща, чтобы устроить это шоу», – сказал Билл Хэйни в интервью YouTube-каналу AKhi TV.
[EN]

[SN] Хабиб назвал лучшего игрока чемпионатов мира по футболу 1998 и 2006 годов.
Бывший чемпион UFC, а ныне член Зала славы, россиянин Хабиб Нурмагомедов опубликовал в социальных сетях видео с легендарным французским футболистом Зинедином Зиданом.
Так, Нурмагомедов назвал Зидана лучшим игроком чемпионатов мира 1998 и 2006 годов, несмотря на то что награда лучшего игрока турнира у француза всего одна – за выступление на мировом первенстве в Германии. В 1998 году приз достался бразильцу Роналдо, однако Зидан получил награду лучшего футболиста мира по версии ФИФА.
«Лучший игрок двух чемпионатов мира Зидан», – написал Нурмагомедов.
Ранее экс-чемпион UFC в двух весах Даниэль Кормье объяснил, почему победа россиянина Ислама Махачева над бразильцем Чарльзом Оливейрой вошла в историю.
[EN]

[SN] Никита Цзю шуточно поздравил старшего брата Тима с днём рождения.
Австралийский проспект первого среднего веса (до 69,9 кг) Никита Цзю поздравил своего старшего брата и претендента на мировые титулы Тима Цзю (21-0, 15 KO) с днём рождения, который он отмечает сегодня, 2 ноября.
«С днём рождения, ты, чокнутый ублюдок», – написал Никита в социальных сетях.
Тиму Цзю 28 лет. Боец дебютировал на профессиональном ринге в декабре 2016 года. В августе 2020-го Тим вышел на первый серьёзный тест в карьере, досрочно остановив в восьмом раунде бывшего чемпиона мира в полусреднем весе (до 66,7 кг) соотечественника Джеффа Хорна.
В марте Цзю дебютировал на ринге США, по итогам 12 раундов перебоксировав опытного американца Террелла Гуше. Ожидается, что в начале 2023 года Тим бросит вызов абсолютному чемпиону дивизиона американцу Джермеллу Чарло (35-1-1, 19 KO).
[EN]

[SN] «Я могу это представить». Экс-чемпион назвал тяжеловеса, способного нокаутировать Усика.
Двукратный чемпион мира американец Дэвид Бенавидес назвал супертяжеловеса, который, по его мнению, способен нокаутировать действующего обладателя титулов WBA Super, IBF и WBO украинца Александра Усика (20-0, 13 KO).
«Есть одна вещь, которую стоит знать об Уайлдере – он и вправду способен вынести Усика ударом справа. Но проблема заключается в том, чтобы поставить Усика в такое положение, где его можно было бы ударить.
Уайлдер проделал великолепную работу в бою с Хелениусом. Возможно, это лучшее его выступление, что я видел. Он отлично двигался, использовал джеб, а затем, и это было чертовски неожиданно, он включился. Я могу представить, что он побьёт Усика, но это будет тяжело», – сказал Бенавидес в интервью YouTube-каналу FightHype.com.
[EN]

[SN] «Это будет сложно». Бивол — о возможности нанести Рамиресу первое поражение.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (20-0, 11 KO) признался, что настраивается на тяжёлый поединок против мексиканца Хильберто Рамиреса (44-0, 30 KO), который состоится на этих выходных в Абу-Даби (ОАЭ).
«Да, это будет сложно. Это будет очень сложно. Рамирес – сложный соперник на 101%. Но я люблю вызовы. Это хорошо и для меня, и моего оппонента со статистикой 44-0», – сказал боец после открытой тренировки.
На вопрос же, готов ли он нанести Рамиресу дебютное поражение в карьере, Бивол ответил:
«Я надеюсь, надеюсь. Я верю! Я тренировался для этого».
Напомним, на территории России в прямом эфире чемпионский бой Бивол – Рамирес покажет Первый канал, начало трансляции – в 23:50 мск.
[EN]

[SN] Де ла Хойя объяснил, почему Сауль Альварес никогда не побьёт Дмитрия Бивола.
Экс-чемпион мира в шести весовых категориях, а ныне глава промоушена Golden Boy Оскар де ла Хойя объяснил, почему бывший лидер рейтинга pound-for-pound мексиканец Сауль Альварес (58-2-2, 39 KO) никогда не одержит победу над чемпионом WBA в полутяжёлом дивизионе (до 79,4 кг) россиянином Дмитрием Биволом (20-0, 11 KO).
«Я критиковал этот бой с самого начала. Канело Альварес – это небольшой суперсредневес. И это его максимум. А Бивол – большой парень, крупный полутяжеловес.
Также вы должны понимать, что Канело уже был на вершине и он считал себя победителем. Канело никогда не побьёт Бивола, потому что у него неудобный стиль. А стили делают бои», – сказал де ла Хойя в интервью YouTube-каналу ID Boxing.
[EN]

[SN] Энтони Джошуа назвал трёх бойцов, с которыми готов подраться в следующем бою.
Двукратный чемпион мира в супертяжёлом весе Энтони Джошуа (24-3, 22 KO) назвал трёх бойцов, с которыми готов сразиться в следующем поединке.
Напомним, в своём последнем бою в августе британец потерпел второе поражение от рук украинца Александра Усика (20-0, 13 KO), 11 месяцами ранее отобравшего у него титулы WBA Super, IBF и WBO.
«Да, я подерусь с Отто [Валлином]. Да, я подерусь с Диллианом [Уайтом]. И я подерусь с [Филипом] Хрговичем. Мне нравится соревноваться с высококлассными соперниками. Несмотря на то что цель заключается в чемпионстве, я всегда понимал, что важно встречаться с лучшими в своей эпохе. На мне всегда было клеймо за подбор соперников. Если ты хочешь взобраться на вершину, то должен рисковать», – сказал Джошуа в интервью DAZN.
[EN]

[SN] Оскар де ла Хойя оценил шансы Рамиреса в бою с Биволом.
Бывший чемпион мира в шести весовых категориях, а ныне промоутер Оскар де ла Хойя оценил шансы своего подопечного мексиканца Хильберто Рамиреса (44-0, 30 KO) в бою с чемпионом WBA в полутяжёлом дивизионе (до 79,4 кг) россиянином Дмитрием Биволом (20-0, 11 KO).
«Я всегда считал Бивола удивительным бойцом и отличным чемпионом, уважение ему. Нас ждёт отличный бой. Мой парень Зурдо Рамирес находится в лучшей форме в жизни. И он готов к работе.
Я как боец считаю, что у Рамиреса есть огромные шансы на то, чтобы побить Бивола. Ему стоит оставаться сосредоточенным. Это главное. Я сказал ему: «Послушай, ты готов, сосредоточен, ты тяжело тренировался. Это твой момент. Отсчёт начнётся ровно перед моментом, как ты вступишь в ринг», – сказал де ла Хойя в интервью YouTube-каналу iD Boxing.
[EN]

[SN] «Это высокомерие». Стерлинг раскритиковал Диллашоу за выход на их бой с травмой.
Чемпион UFC в легчайшем весе (до 61 кг) американец Алджамейн Стерлинг раскритиковал соотечественника и бывшего обладателя титула Ти Джея Диллашоу за выход на их поединок, который состоялся на турнире UFC 280 в конце октября, с травмой.
Напомним, Диллашоу получил вывих плеча во время подготовки, из-за которого ему фактически пришлось драться с одной рукой.
«Он согласился на этот поединок и прошёл подготовку, считая, что я должен был стать лёгким боем. Его плечо вышло бы из сустава и при защите от удара, и при собственной атаке. Возможно, что парням, с которыми он тренировался, надирали задницу и они были чем-то вроде добычи, дав ему ложное чувство безопасности. Но они не я и не Мераб Двалишвили, так что тот факт, что он считал, будто легко пройдёт меня, является лишь свидетельством его высокомерия», – приводит слова Стерлинга издание MMA Fighting.
[EN]

[SN] Рамирес: Бивол избегал меня последние несколько лет.
Бывший чемпион мира во втором среднем весе (до 76,2 кг) мексиканец Хильберто Рамирес, готовящийся на этих выходных бросить вызов обладателю титула WBA в полутяжёлом дивизионе (до 79,4 кг) Дмитрию Биволу, считает, что россиянин до последнего откладывал организацию их поединка.
«Я по-настоящему мотивирован, ведь так долго ждал этого боя за титул чемпиона мира. Не могу дождаться, когда окажусь в Абу-Даби 5 ноября.
Бивол избегал меня последние несколько лет, но теперь ему некуда деваться, время пришло. Это захватывающий поединок как для меня, так и для фанатов, уже давно требующих этот бой. Два лучших бойца в полутяжёлом весе сойдутся лицом к лицу», – приводит слова Рамиреса издание Boxing News 24/7.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Орловский отреагировал на смерть Джонсона, вспомнив, как тот сломал ему челюсть.
Белорусский боец UFC Андрей Орловский разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался по поводу смерти экс-бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. Они встречались друг с другом в 2013 году во время шоу WSOF 2. Победу тогда добыл Джонсон.«Я проиграл наш бой, потому что засранец рефери заснул – моя челюсть была сломана в двух местах. Мы сражались все три раунда! После боя он говорил много хорошего обо мне! Мы были не так хорошо знакомы. Как же это грустно! Покойся с миром, Энтони», — написал Орловский.
Энтони ушёл из жизни из-за отказа в работе органов на фоне неходжкинской лимфомы и гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза (ГЛГ).
[EN]

[SN] Названа причина задержки в оглашении результата боя Ковалькевич — Гомес Хуарес на UFC 281.
Атлетическая комиссия штата Нью-Йорк (NYSAC) выступила с заявлением по поводу резонансного инцидента, имевшего место после поединка между представительницей Польши Каролиной Ковалькевич и Сильваной Гомес Хуарес из Аргентины на турнире UFC 281. Напомним, после боя спортсменки длительное время ожидали судейское решение. В тот момент, когда ринг-анонсер Брюс Баффер уже приготовился его объявить, в октагон вошёл рефери Сол Д’Амато, который схватил судейские записки и начал что-то править. В итоге Д’Амато выставил оценки в пользу Ковалькевич – Каролина выиграла единогласным решением судей.«Официальный результат, объявленный на ринге по завершении боя Каролины Ковалькевич и Сильваны Гомес Хуарес во время UFC 281, был правильным; Каролина Ковалькевич победила единогласным решением судей. Корректировка, сделанная непосредственно перед объявлением результатов Брюсом Баффером, исправила первоначальную ошибку в транскрипции, допущенную в сводном итоговом листе. Сотрудники Атлетической комиссии штата Нью-Йорк быстро выявили ошибку и оперативно исправили её до того, как были объявлены окончательные результаты», — приводит текст заявления MMAJunkie.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Чейл Соннен: 12 ноября чемпион UFC будет биться с чемпионом Bellator.
Бывший претендент на титул UFC американец Чейл Соннен высказался о предстоящем поединке между своими соотечественниками, Дастином Порье и Майклом Чендлером. Их противостояние запланировано на 12 ноября. Напомним, Порье был временным чемпион UFC в лёгком весе, Чендлер владел титулом Bellator в этом же весе.«Порье и Чендлер точно подерутся. Эти двое долгое время считались главными претендентами. Они владели титулами чемпиона в своих организациях. Мы много лет говорим о совместном турнире UFC и Bellator, но сейчас это близко как никогда. 12 ноября чемпион UFC подерётся с чемпионом Bellator», — заявил Соннен на своём YouTube-канале.
Ранее ожиданиями от поединка Порье с Чендлером поделился тренер Дастина Майк Браун.
[EN]

[SN] Сехудо дал категоричный прогноз по будущему Махачева в UFC, упомянув Хабиба.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, американец Генри Сехудо выразил уверенность, что россиянин Ислам Махачев завоюет чемпионский пояс UFC в полусреднем весе. В настоящий момент Ислам владеет титулом в лёгком весе.«Я действительно считаю, что он станет двойным чемпионом. Таким же доминирующим, как Хабиб. Легко могу представить, что он станет чемпионом в двух дивизионах, если титул не будет у Камару Усмана. Потому что, как мне представляется, они не будут драться друг с другом. Не знаю, как долго ещё планирует выступать Камару, но я знаю, что тот, кто возьмёт пояс в полусреднем весе, будет сражаться с Исламом, и он заберёт этот титул», — приводит слова Сехудо Middle Easy со ссылкой на его выступление на канале Helen Yee Sports в YouTube.
[EN]

[SN] Анатолий Малыхин узнал имя соперника в поединке за титул ONE Championship.
Чемпион ONE Championship в двух весовых категориях, нидерландец Ренье де Риддер 2 декабря проведёт защиту титула в поединке с россиянином Анатолием Малыхиным, который владеет временным титулом промоушена в тяжёлом весе. Об этом в своих социальных сетях рассказал журналист Николас Аткин.Малыхин провёл последний бой с белорусским спортсменом Кириллом Грищенко. Поединок состоялся на турнире One Championship: Bad Blood. Анатолий победил, тем самым завоевав титул временного чемпиона промоушена в тяжёлом весе. Для Малыхина этот поединок стал 10-м в карьере в профессиональных смешанных единоборствах. На счету Анатолия 10 побед, все они досрочные.
[EN]

[SN] Болельщики смогут посетить пресс-конференцию и битву взглядов в Москве перед АСА 147.
Стало известно, что болельщики смогут посетить пресс-конференцию и битву взглядов перед турниром АСА 147, который состоится в Москве.
На пресс-конференции 3 ноября будут участники полуфинального боя GRAND PRIX ACA Юсуф Раисов и Эдуард Вартанян, а также участники со-главного события Биберт Туменов и Андрей Гончаров.
Начало – в 18:00 мск. Адрес: «ЦСКА Арена», Автозаводская ул., 23А (МЦК Зил, м. Автозаводская).
В рамках турнира бывший чемпион ACA в полулёгком весе (до 65 кг), 27-летний россиянин Юсуф Раисов (19-2) встретится с 31-летним соотечественником, Эдуардом Вартаняном (23-4). Поединок станет полуфиналом Гран-при организации в лёгком весе (до 70 кг). Напомним, в другом полуфинале Гран-при казахстанец Артём Резников встретится с россиянином Андреем Кошкиным.
[EN]

[SN] Бивол ответил на вопрос о потенциальном поединке с Бетербиевым.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг), россиянин Дмитрий Бивол рассказал о желании провести поединок с соотечественником, чемпионом мира в полутяжёлом весе по версиям WBC, WBO и IBF Артуром Бетербиевым. По словам Бивола, такой бой он провёл бы гораздо охотнее, чем реванш с мексиканцем Саулем Альваресом.«Ещё один бой, которого многие ждут – с Артуром Бетербиевым. Он является обладателем всех остальных поясов в полутяжёлом весе. Я хотел драться за ещё один пояс с тех пор, как стал чемпионом. С каждым разом мне всё больше и больше хочется драться за очередной пояс. Я действительно хочу этого, гораздо больше, чем реванша с Канело», – приводит слова Бивола издание The Sportsman.
[EN]

[SN] «Он маленький». Биспинг рассказал, почему Пол победит Диаза в боксёрском поединке.
Бывший чемпион UFC, а ныне комментатор Майкл Биспинг считает, что американец Нейт Диаз не сможет победить YouTube-блогера Джейка Пола в боксёрском поединке.
«Если говорить честно, я не думаю, что Нэйт Диаз может побить Джейка Пола в боксёрском поединке. Он просто слишком маленький. В полусреднем дивизионе в UFC у него был рекорд 5-5. Он, по сути, легковес, а габариты имеют значение», — приводит слова Биспинга MMA News.
Напомним, Джейк начал проводить поединки по правилам бокса в 2020 году вслед за своим братом Логаном. В своём первом поединке, который был у него с блогером Али Эсоном Гибом, Джейк смог выиграть у оппонента нокаутом. В предыдущем поединке Пол встречался с экс-чемпионом UFC Андерсоном Силвой. Бой состоялся во время боксёрского вечера и продлился все восемь раундов. Победу в итоге одержал Джейк.
[EN]

[SN] Бивол поделился ожиданиями от предстоящего боя с Рамиресом, дав мексиканцу оценку.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг), россиянин Дмитрий Бивол высказался о предстоящем поединке с непобеждённым мексиканским боксёром Хильберто Рамиресом. Бой состоится 5 ноября. «Рамирес сказал много громких слов перед боем. Для меня это не имеет никакого значения. Я не хочу залезать к нему в голову. Я хочу быть в своей голове и думать только о своём менталитете и о своей подготовке.В моей карьере он один из лучших соперников. Потому что у меня не было слишком много противников, у которых было ноль поражений. Сейчас у меня соперник с 44 боями и нулём поражений. Он один из лучших. Он был чемпионом. Теперь он полутяжеловес, один из лучших. Это заставляет меня ещё больше сосредоточиться на этом поединке», — приводит слова Бивола The Sportsman.
[EN]

[SN] Александр Емельяненко: бой перенести можно, а тренировки – нет.
Популярный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко разместил новый пост у себя в социальных сетях, поделившись с подписчиками видеозаписью своего тренировочного процесса.
«Бой 6 ноября перенести можно, а тренировки – нет. Пашем», — подписал видео Емельяненко.
Напомним, ранее стало известно, что поединок Александра с главой промоушена ARENA Сергеем Еркаевым был перенесён на неопределённое время. Изначально он должен был состояться 6 ноября. В последнем бою Емельяненко встречался с соотечественником, Вячеславом Дациком. Поединок, который проходил по правилам бокса, завершился в первом раунде, на 12-й секунде, когда Дацик нанёс мощный удар, после которого Емельяненко рухнул на настил и не смог продолжить выступление.
[EN]

[SN] Дмитрий Бивол рассказал, с кем из знаменитых боксёров прошлого он хотел бы подраться.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол назвал боксёра, поединок с которым он хотел бы провести большего всего. По его словам, таковым является экс-чемпион мира по боксу в пяти весовых категориях Шугар Рэй Леонард.
«Я очень хотел бы подраться с моим любимым бойцом, Шугаром Рэем Леонардом. Я хотел бы попробовать свои навыки против него. Я просто хочу почувствовать это, понимаете? Насколько он быстр? Хочется прочувствовать его комбинации на моей голове, моих руках. Я хотел бы сразиться с ним. Это просто мечта, я не хочу драться с ним сейчас (смеётся). Я бы подрался с ним, когда он был молод, когда он был в лучшей форме. Дело не в том, что я хотел бы выиграть, а в том, что я хочу это почувствовать. Для меня большая честь сразиться с ним», — приводит слова Бивола The Sportsman.
[EN]

[SN] Альварес показал последствия операции после боя с Головкиным. Видео.
Бывший лидер рейтинга pound-for-pound и абсолютный чемпион мира во втором среднем весе (до 76,2 кг), мексиканец Сауль Альварес разместил новый пост в своих социальных сетях, показав подписчикам видеозапись, на которой демонстрируются последствия перенесённой операции после поединка с представителем Казахстана Геннадием Головкиным.
Напомним, поединок Альвареса и Головкина состоялся в сентябре этого года. Противостояние продлилось 12 раундов, по итогам которых победу единогласным решением судей (116:112, 115:113, 115:113) одержал Сауль. Для мексиканца эта победа стала 58-й в карьере при двух поражениях и двух ничьих. Головкин, в свою очередь, потерпел второе поражение. На счету казахстанского боксёра 52 победы и одна ничья.
[EN]

[SN] Экс-чемпион UFC Рокхолд высказался о возможном бое с Джейком Полом.
Бывший чемпион UFC Люк Рокхолд высказал мнение, что поединок с популярным блогером Джейком Полом принёс бы ему лёгкие деньги, однако тот не соглашается драться с «настоящими мужчинами». Об этом Рокхолд написал у себя в социальных сетях.«Лёгкие деньги, но он не сражается с настоящими мужчинами», — написал Рокхолд.Напомним, Джейк начал проводить поединки по правилам бокса в 2020 году вслед за своим братом Логаном. В своём первом поединке, который был у него с блогером Али Эсоном Гибом, Джейк смог выиграть у оппонента нокаутом. В предыдущем поединке Пол встречался с экс-чемпионом UFC Андерсоном Силвой. Бой состоялся во время боксёрского вечера и продлился все восемь раундов. Победу в итоге одержал Джейк.
[EN]

[SN] «Это разорвало меня на части». Джошуа сообщил о причинах отказа от боя с Фьюри.
Бывший чемпион мира в супертяжёлом весе по версиям WBA, WBO и IBF британец Энтони Джошуа рассказал, почему взял паузу и пока не определился со следующим соперником. Ранее Энтони вёл переговоры со звёздным соотечественником Тайсоном Фьюри, но стороны так и не смогли договориться.«Для меня, британских фанатов, этот бой [с Усиком] за чемпионство значил очень много. Это действительно просто разорвало меня на части, поэтому мои близкие говорят мне отдохнуть из-за ментального состояния.Физически я готов драться, я воин. Мне нравится эта игра, нравится соревноваться. Но с ментальной точки зрения, я думаю, люди действительно поняли, что это очень много значит», — сказал Джошуа в интервью DAZN.В последнем бою Энтони встречался с украинцем Александром Усиком. Это был их реванш. Поединок состоялся в ночь на 21 августа мск и продлился 12 раундов, по итогам которых победу раздельным решением судей добыл Александр (113-115, 115-113, 116-112).
[EN]

[SN] «Он — хороший партнёр по танцам». Джошуа оценил шансы встретиться с Фьюри.
Британский боксёр, бывший чемпион мира в супертяжёлом весе по версиям WBA, WBO и IBF Энтони Джошуа высказался по поводу возможного поединка с соотечественником Тайсоном Фьюри.«Мой партнёр по танцам, последний чудак, с которым я должен был драться (Тайсон Фьюри — Прим. «Чемпионата»). Он — хороший партнёр по танцам. Он занимается социальными сетями. Думаю, за кулисами у нас будет хороший бизнес. Это произойдёт, потому что мы дерёмся в одну эпоху», — заявил Джошуа в интервью DAZN.
В своём последнем поединке Энтони Джошуа потерпел поражение раздельным решением судей от украинского боксёра Александра Усика. Это была вторая встреча бойцов на ринге. В первый раз Усик одержал победу единогласным судейским решением. Энтони Джошуа провёл 27 поединков в профессиональном боксе и потерпел три поражения.
[EN]

[SN] Чемпион UFC Махачев отреагировал на решение Хандожко завершить карьеру.
Известный российский боец смешанных единоборств, новый чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев отреагировал на решение соотечественника, 30-летнего бойца Сергея Хандожко завершить карьеру. Об этом Сергей ранее сообщил в своих социальных сетях.«Самое интересное только начинается», — написал Махачев в комментариях к соответствующему посту Хандожко.Хандожко выступал в промоушене Даны Уайта c 2019 года. За это время он провёл в лиге три поединка, в двух из которых побеждал.Напомним, Махачев завоевал чемпионский пояс UFC благодаря победе в поединке с бразильцем Чарльзом Оливейрой. Их бой состоялся на турнире UFC 280. Спортивное шоу прошло 22 октября мск в Абу-Даби (ОАЭ). Ислам победил, успешно применив удушающий приём во втором раунде.
[EN]

[SN] Российский боец UFC Сергей Хандожко завершил карьеру и высказался по этому поводу.
30-летний российский боец смешанных единоборств Сергей Хандожко рассказал о принятом решении завершить карьеру. Соответствующий пост он разместил в своих социальных сетях. Хандожко выступал в американском промоушене UFC. Там он провёл три поединка, в двух из которых победил.
«Путь длиною в 12 лет. Были взлёты и падения, важные победы и обидные поражения. Были тяжёлые подготовки, травмы, изнуряющие весогонки по 10-15 килограмм. Я пропускал много праздников и семейных застолий. 5 лет подряд не мог отметить свой день рождения. Но я счастлив каждому дню моей профессиональной карьеры. И благодарен Богу, что он мне дал такую возможность — быть бойцом.Я исполнил свою мечту детства – попал в лучшую бойцовскую лигу мира. Да, конечно, не получилось стать чемпионом. Где-то не хватило трудолюбия, таланта и дисциплины. Но я всегда шёл вперёд и никогда не сдавался. И если бы мне, ученику 6-го класса из небольшого городка, который дома смотрел диски с записями турниров UFC, кто-то сказал, что я сам буду там драться, я бы подумал, что он сошёл с ума.Пришла пора перелистнуть эту страницу жизни. Я надеюсь, что своими боями мне удалось кому-то принести положительные эмоции, а если я ещё кого-то смог вдохновить на занятия спортом, то вообще буду счастлив. Я всегда буду скучать по боям и буду хотеть снова вернуться в октагон. Но я решил направить свои силы на созидание, развитие спорта и воспитание юных чемпионов. Буду делиться с молодёжью своим опытом, чтобы они не повторяли моих ошибок и знали, что в этой жизни всё возможно. Абсолютно — если трудиться, не опускать руки и верить в себя.Спасибо всем моим тренерам, наставникам, спарринг-партнёрам и друзьям по команде. Вы каждый день делали меня лучше. Благодаря спорту я познакомился со многими замечательными людьми, дружбу с которыми пронесу по жизни», — написал Хандожко.
[EN]

[SN] «Легко побьёт Альвареса». Редкач назвал лучшего боксёра мира на данный момент.
Украинец Иван Редкач поделился мнением о лучшем боксёра мира на данный момент. Как считает Редкач, им является 35-летний американский чемпион мира по версиям WBC, WBA, IBF, WBO, The Ring в первом полусреднем весе Теренс Кроуфорд.«На мой взгляд, на сегодняшний день лучший боксёр планеты – это Теренс Кроуфорд. Для меня он номер один вне зависимости от весовых категорий. Тайсон Фьюри – номер два. Даже если Кроуфорд поднимется в 160 фунтов (до 72,6 кг), то легко побьёт Канело.
Кроуфорд или Спенс? Я ставлю их на один уровень, но больше склоняюсь к Теренсу Кроуфорду», — приводит слова Редкача издание Bukmekerov.net.
Ранее Кроуфорд поделился мнением о победе украинца Василия Ломаченко в поединке с американцем Джэмейном Ортисом.
[EN]

[SN] О'Мэлли: у Сехудо осталось 37 баксов на счету, поэтому он пытается хоть что-то заработать.
Американский боец смешанных единоборств Шон О’Мэлли дал комментарий по поводу Генри Сехудо, который на днях обратился к президенту UFC Дане Уайту по поводу возможности провести поединок в промоушене.
«Я слышал от приближённых к Генри людей, что на его банковском счёте осталось 37 баксов. Поэтому он сейчас делает всё, чтобы достать немного денег. Он изо всех сил пытается получить какой-нибудь бой. Но даже если он подерётся со Стерлингом, это всё равно в лучшем случае будет со-главное событие какого-то турнира», — приводит слова О’Мэлли MMA News.
35-летний Сехудо — бывший чемпион UFC в легчайшем и наилегчайшем весе. Генри стал чемпионом Олимпийских игр в вольной борьбе на Олимпиаде 2008 года в Пекине (Китай). Также он является трёхкратным Панамериканским чемпионом. О’Мэлли в настоящий момент занимает первое место в рейтинге бойцов легчайшего веса UFC.
[EN]

[SN] «Как агент Кремля». Редкач — об украинце Ломаченко.
Украинский боксёр Иван Редкач поделился мнением о критике, с которой на родине сталкивается его соотечественник, бывший чемпион в трёх весовых категориях Василий Ломаченко. По словам Редкача, всё дело в непреклонной позиции Ломаченко, который не меняет её, неуклонно придерживаясь своих убеждений.«Почему Ломаченко сейчас жёстко хейтят? Потому что он не переобувается. У Васи своё мнение, своя точка зрения. Он в своём мире. Он закрытый, общается только со своим кругом. Он скорее, как агент Кремля, больше к этому. А Усика уже жена вывела из себя. В политику украинскую если пойдёт, то он топит за Украину. Переобулся», — приводит слова Редкача Bukmekerov.net.
[EN]

[SN] Евлоев обратился к Махачеву из-за хейтеров.
Российский проспект полулёгкого веса (до 65 кг) UFC Мовсар Евлоев отреагировал на недавние слова соотечественника, чемпиона UFC в лёгком весе Ислама Махачева о хейтерах. Ранее Ислам написал в соцсетях, что после поединка с Чарльзом Оливейрой никак не может найти хейтеров, в то время как до боя они то и дело писали некомплиментарные сообщения в его адрес.«Хейтеры никуда не делись, брат, просто они не хотели давать тебе возможность забрать пояс. А сейчас заткнулись, потому что не могут докопаться к твоему успеху», — написал Евлоев в комментариях к сообщению Махачева.
Напомним, бой Махачева и Оливейры состоялся на UFC 280. Турнир прошёл 22 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Поединок Ислама и Чарльза был главным событием спортивного шоу. Бойцы вели спор за чемпионский пояс в лёгком весе. Ислам победил, успешно применив удушающий приём во втором раунде.
[EN]

[SN] Шакур Стивенсон был в непосредственной близости от рэпера Takeoff в момент его убийства.
Американский непобеждённый боксёр Шакур Стивенсон находился в непосредственной близости от рэпера Кершника Кари Болла (Takeoff), который был застрелен в Хьюстоне. Об этом информирует TMZ.
В ночь на 1 ноября Takeoff, находясь в боулинг-клубе, играл в кости. В какой-то момент в заведении была открыта стрельба, в результате которой пострадали три человека, в том числе исполнитель. Музыкант погиб на месте. По сведениям издания, Стивенсон стоял плечом к плечу с Кари Боллом, когда того убили. При этом сам Шакур не пострадал.Ранее бывший абсолютный чемпион мира в лёгком весе (до 61,2 кг), американец Теофимо Лопес поделился мнением о шансах своего бывшего соперника, украинца Василия Ломаченко в боях со Стивенсоном и другим американцем Дэвином Хэйни.
[EN]

[SN] Российский боец Тимур Хизриев подписал контракт с Bellator. Названа дата дебюта.
Непобеждённый российский боец смешанных единоборств Тимур Хизриев (11-0) подписал контракт с организацией Bellator. Он проведёт первый поединок 18 ноября в Чикаго. Об этом информирует MMAJunkie.
Противостоять Хизриеву будет представитель Германии Даниэль Вайхель (42-13). Отметим, что на этом же турнире будет драться россиянин Вадим Немков. В октагон с ним выйдет американец Кори Андерсон. Напомним, последний поединок 26-летний Хизриев провёл в сентябре 2021 года, когда на турнире AMC Fight Nights & Eagle FC: памяти Абдулманапа Нурмагомедова встречался с Русланом Рыскулом и победил его сабмишеном в первом раунде. Тимур тренируется вместе с бывшим бойцом UFC Забитом Магомедшариповым.
[EN]

[SN] «Хабиб + тирамису = проваленный вес». Чейл Соннен преподал урок математики на языке ММА.
Экс-претендент на титул UFC Чейл Соннен разместил новый пост у себя в социальных сетях, где остроумно высказался о многих бойцах смешанных единоборств. «Если вы понимаете математику, то математика на языка ММА всегда работает. Вот примеры:
Конор + Хабиб = только бизнес;Генри Сехудо + Хасбулла = 5-футовый мужчина;Даниэль Кормье + полотенце = правильный вес;Хабиб + тирамису = проваленный весТони Фергюсон + музыка = человек в стиле буги;Арнольда Аллена – Гэджи ÷ Нико Прайс = 1 мозг», — написал Соннен.Отметим, что над Хабибом Нурмагомедовым ранее не раз подшучивали по поводу его предполагаемой любви к тирамису: в Интернете даже есть мем, где он предстаёт в образе повара, готовящего этот десерт.
[EN]

[SN] Множество фанатов выстроилось в огромную очередь, чтобы взять фотограф у Хасбика. Видео.
Огромная очередь фанатов популярного дагестанского блогера Хасбуллы Магомедова, более известного как Хасбик, выстроилась на улице в Бахрейне, чтобы взять у него автограф. Соответствующей видеозаписью в своих социальных сетях поделился известный российский боец смешанных единоборств Эльдар Эльдаров, выступающий в промоушене BRAVE.«Бахрейн любит Хасбуллу. Все любят Хасбуллу. Специальный гость BRAVE», — подписал видео Эльдаров.
Хасбулла пользуется популярностью в ММА уже в течение нескольких лет. Его рост составляет 93 см, а вес — около 18 кг. В сентябре нынешнего года стало известно, что он подписал пятилетнее соглашение с UFC, которое подразумевает посещение турниров, пиар- и медиавзаимодействие.
[EN]

[SN] Стала известна новая дата перенесённого поединка бойца UFC Шамиля Абдурахимова.
Поединок между российским бойцом тяжёлого веса (до 120 кг) UFC Шамилем Абдурахимовым (20-7) и представителем Бразилии Жаилтоном Алмейдой (17-2) состоится 21 января на турнире UFC 283. Об этом в своих социальных сетях рассказал журналист Аарон Бронстетер.Прежде сообщалось, что их поединок состоится неделей ранее, 14 января, в рамках турнира UFC Fight Night.Напомним, Абдурахимов в марте встречался с соотечественником Сергеем Павловичем. Их бой проходил на турнире UFC Fight Night 204. Абдурахимов проиграл техническим нокаутом в первом раунде. Поражение стало для ветерана третьим подряд. Что касается Алмейды, то он в последнем поединке сражался с представителем Швеции Антоном Туркалджем и победил его сабмишеном в первом раунде.
[EN]

[SN] Представители Уайлдера и Джошуа ведут переговоры о бое на следующий год.
Представители боксёров Деонтея Уайлдера и Энтони Джошуа ведут переговоры о бое на предстоящий год, сообщил известный журналист Майкл Бенсон в социальной сети. По информации Бенсона, представители боксёров уже связались между собой и ведут обсуждение поединка через электронную почту. В своём последнем поединке Энтони Джошуа потерпел поражение раздельным решением судей от украинского боксёра Александра Усика. Это была вторая встреча бойцов на ринге. В первый раз Усик одержал победу единогласным судейским решением. Энтони Джошуа провёл 27 поединков в профессиональном боксе и потерпел три поражения.
Деонтей Уайлдер в своём последнем поединке отправил в нокаут Роберта Хелениуса за три секунды до окончания первого раунда.
[EN]

[SN] Эдди Хирн рассказал, от чего будет зависеть выбор следующего соперника Энтони Джошуа.
Эдди Хирн, промоутер бывшего чемпиона мира в супертяжёлом весе по версиям WBA, WBO и IBF Энтони Джошуа, рассказал, что соперник его бойца будет определяться исходя из даты возвращения на ринг британского боксёра.
«Всё зависит от того, когда Энтони захочет драться. Если он подождёт до апреля или мая, то может сразу выйти на бой с Диллианом Уайтом. Если же вернётся в феврале, то сначала может провести разминочный бой. Он приедет на этой неделе в Абу-Даби, и мы обсудим его дальнейшие планы.
Я отправил Шелли Финкелю в августе письмо насчёт организации боя. Вчера он ответил. Он не сможет на этой неделе приехать в Абу-Даби, и мне кажется, что бой с Деонтеем Уайлдером может отойти на второй план, хотя Энтони Джошуа готов драться с кем угодно», — приводит слова Хирна BoxingScene.
[EN]

[SN] Дариуш включил Физиева и Оливейру в список желаемых соперников на следующий бой.
Американский боец UFC Бенеил Дариуш рассказал, с кем бы хотел провести следующий поединок в промоушене.
«Сейчас у меня несколько кандидатов на следующий бой: победитель пары Дастин Порье — Майкл Чендлер, Чарльз Оливейра или Рафаэль Физиев. Я не хочу ждать ещё восемь, девять месяцев или полтора года. Мне нравится драться, и я рассчитываю как можно скорее провести следующий поединок», — приводит слова Дариуша MMAJunkie.
Напомним, Бенеил Дариуш встречался на турнире UFC 280 с польским бойцом Матеушем Гамротом. Американец одержал победу решением судей. Для Дариуша эта победа стала 22-й в профессиональной карьере в смешанных единоборствах в 27 поединках. Также на счету Бенеила четыре поражения, ещё один бой был завершён вничью.
[EN]

[SN] Валентина Шевченко на пляже показала актуальную физическую форму. Фото.
Чемпионка UFC в женском наилегчайшем весе (до 57 кг) Валентина Шевченко разместила новый пост у себя в соцсетях, поделившись с подписчиками несколькими фотографиями, сделанными на турецком пляже.
Напомним, в последнем поединке Шевченко сражалась с представительницей Бразилии Тайлой Сантос. Поединок продлился всю дистанцию. Победу по его итогам раздельным решением судей (48-47, 47-48, 49-46) добыла Валентина, которая, таким образом, защитила титул уже в седьмой раз. Кто будет следующим соперником Шевченко, пока неизвестно. В UFC на данный момент не определились с оппонентом для Валентины. В общей сложности 34-летняя спортсменка провела 26 боёв, добыв победы в 23 из них.
[EN]

[SN] Умар Нурмагомедов: они бежали от Ислама и Хабиба, но не смогут вечно прятаться от меня.
Российский боец смешанных единоборств Умар Нурмагомедов выразил надежду, что соперники не будут избегать с ним поединков в UFC. По мнению Умара, некоторые бойцы боятся выходить в октагон против серьёзных соперников, какими являются новоиспечённый чемпион в лёгком весе Ислам Махачев и экс-обладатель титула Хабиб Нурмагомедов.
«Они бежали от Хабиба, они бежали от Ислама, но они не смогут вечно прятаться от меня», — написал Умар Нурмагомедов в своих социальных сетях.
Умар Нурмагомедов провёл в своей профессиональной карьере 15 поединков, во всех из которых одержал победу. Ранее российский боец рассказал о готовности выйти с любым соперником на титульный бой в UFC.
[EN]

[SN] Бой Гришина и Алмейды в UFC отменён из-за проблем с визой у россиянина.
Поединок в полутяжёлом весе (до 93 кг) UFC между россиянином Максимом Гришиным (32-9-2) и бразильцем Жаилтоном Алмейдой (17-2) не состоится на турнире UFC Vegas 64, который пройдёт на этих выходных в Лас-Вегасе (США), сообщает пресс-служба промоушена.Причиной отмены стали проблемы с визой у российского бойца. Теперь следующим соперником Алмейды станет тяжеловес из России Шамиль Абдурахимов. Их бой запланирован на 14 января 2023 года в рамках турнира UFC Fight Night.Гришин дебютировал в сильнейшей организации мира в июле 2020 года и провёл четыре поединка, одержав две победы и потерпев два поражения. В своём последнем бою на UFC 271 в феврале Максим победил единогласным решением судей американца Уильяма Найта.
[EN]

[SN] Оливейра: с верой я снова стану чемпионом UFC в лёгком весе.
33-летний бразильский боец UFC Чарльз Оливейра уверен, что сумеет вернуть чемпионский пояс в лёгком весе. По словам спортсмена, в этом ему помогут вера и преданность любимому делу.
«С верой и преданностью любимому делу я снова стану чемпионом UFC в лёгком весе», — написал Оливейра в своих социальных сетях.
Напомним, Чарльз Оливейра в своём последнем поединке на турнире UFC 280 уступил российскому бойцу смешанных единоборств Исламу Махачеву и лишился чемпионского пояса в лёгком весе. Поединок завершился во втором раунде, Ислам заставил сдаться своего соперника после удушающего приёма. Для Махачева это 11-я победа кряду, Оливейра же потерпел девятое поражение в UFC.
[EN]

[SN] Хабиб обратился к Тагиру Уланбекову перед боем в UFC.
Экс-чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов обратился к российскому бойцу Тагиру Уланбекову перед его боем в промоушене. Соперником 31-летнего спортсмена станет американец Нэйтон Манесс. Поединок в наилегчайшем весе пройдёт 5 ноября в рамках турнира UFC Vegas 64.
«Лови, братка, всё тебе. 5 ноября ждём победы», — написал Нурмагомедов в своих социальных сетях.
Уланбеков свой последний бой провёл 5 марта 2022 года на турнире UFC 272, в котором уступил американцу Тиму Эллиотту единогласным решением судей. В активе россиянина 14 побед и два поражения. Манесс в предыдущем поединке встречался с Умаром Нурмагомедовом и проиграл единогласным решением судей.
[EN]

[SN] Фёдор Емельяненко полетит в США и будет секундантом Вадима Немкова.
Звёздный российский боец смешанного стиля Фёдор Емельяненко будет секундантом Вадима Немкова в титульном поединке с американцем Кори Андерсоном. Об этом сообщает «Матч ТВ» со ссылкой на одноклубника Немкова Валентина Молдавского.
Бой между Немковым и Андерсоном пройдёт 19 ноября в Чикаго (США) в рамках турнира Bellator 288. Бойцы сразятся за титул чемпиона промоушена в полутяжёлом весе. Первый бой между Немковым и Андерсоном прошёл в апреле на турнире Bellator 277 и был признан несостоявшимся из-за случайного столкновения головами.
Фёдор Емельяненко провёл свой последний бой 23 октября с американцем Тимоти Джонсоном. Поединок завершился победой российского бойца нокаутом в первом раунде.
[EN]

[SN] Боец UFC Энтони Смит жёстко высказался о блогере Джейке Поле.
Американский боец смешанных единоборств Энтони Смит жёстко высказался о видеоблогере и боксёре Джейке Поле после его победы в бою с экс-чемпионом UFC Андерсоном Силвой.
«Теперь мы ставим еду на твой стол, чтобы ты перетаскивал наших легенд? Более возрастные, уже вышедшие из своего расцвета бойцы, которые отдали себя карьере, сталкивались с жизненными трудностями, получали травмы в автомобильных авариях — но эти парни всегда в нашем сердце и дороги для каждого из нас.
А потом этот ублюдок вытаскивает их с заслуженной пенсии и нокаутирует на платных просмотрах, а потом ещё оскорбляет всех нас? Да пусть идёт к чёрту. Почему мы всё ещё продвигаем этот кусок дерьма?» — приводит слова Смита MMA Fighting.
[EN]

[SN] Хасбик отреагировал на заявление Махачева о хейтерах.
Популярный дагестанский блогер Хасбулла Магомедов, более известный как Хасбик, прокомментировал недавние слова чемпиона UFC в лёгком весе Ислама Махачева о хейтерах.
«Мнение хейтеров до боя: «Ислам не заслужил», «Ни с кем из топов не дрался», «Не его уровень, задушат, вырубят». После боя не могу найти хейтеров, без вас мне тяжело», — писал недавно Махачев в соцсетях.«Как всегда, собаки лают, Ислам идёт», — написал Хасбик в комментариях к соответствующему посту Махачева.Напомним, в последнем бою Махачев встречался с Чарльзом Оливейрой из Бразилии и победил его, став чемпионом UFC. Поединок проходил на UFC 280 22 октября в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты).
[EN]

[SN] Стерлинг рассказал, когда планирует вернуться в октагон для защиты титула.
Действующий чемпион UFC в легчайшем весе Алджамейн Стерлинг признался, что до июня следующего года не планирует выходить в октагон и защищать титул.
«Я даже не разговаривал с UFC, и у меня нет ни желания, ни мотивации проходить ещё один подобный тренировочный лагерь (как перед боем с Ти Джеем Диллашоу. — Прим. «Чемпионата»). Люди, которые думают, что чемпионы должны защищать свои пояса больше двух раз в год, наверное, пьяны.
Два раза — это идеально, что я и показал, поэтому мне хочется сделать заслуженный перерыв. Мне нужно ещё немного времени. Может быть, у меня зачешутся кулаки раньше, но на данный момент я не хочу драться до июня. Этого времени более чем достаточно для перезагрузки», — приводит слова Стерлинга BJ Penn.
[EN]

[SN] Махачев обратился к хейтерам, припомнив им их слова до боя с Оливейрой.
Известный российский боец смешанных единоборств Ислам Махачев, являющийся чемпионом UFC в лёгком весе, разместил новый пост у себя в социальных сетях, где вспомнил о словах хейтеров до его поединка с бразильцем Чарльзом Оливейрой.«Мнение хейтеров до боя: «Ислам не заслужил», «Ни с кем из топов не дрался», «Не его уровень, задушат, вырубят». После боя не могу найти хейтеров, без вас мне тяжело», — написал Махачев.Напомним, Махачев завоевал чемпионский пояс UFC благодаря победе в поединке с Оливейрой. Их бой состоялся на турнире UFC 280. Спортивное шоу прошло 22 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Ислам победил, применив удушающий приём во втором раунде.
[EN]

[SN] Уиттакер объяснил, почему Чимаев не самый подходящий соперник для Ковингтона.
Бывший чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) австралиец Роберт Уиттакер объяснил, почему шведский боец чеченского происхождения Хамзат Чимаев является не самым подходящим соперником для американца Колби Ковингтона.
«Хамзату легко даётся борьба и его стиль ведения поединка. Он спокойно может противостоять Колби в этом компоненте. Чимаев — большой парень, за счёт габаритов он может контролировать дистанцию и имеет преимущество в радиусе действий.
Его удары не выглядят какими-то сумасшедшими, но когда они идут в связке — это высокий уровень. Хамзат отлично сочетает ударную технику с борьбой, умеет переводить в партер и делать надёжный захват. Поэтому для Колби это не самый лучший соперник», — приводит слова Уиттакера BJ Penn.
[EN]

[SN] Алджамейн Стерлинг оставил послание для топовых бойцов UFC легчайшего веса.
33-летний чемпион UFC в легчайшем весе (до 61 кг) американец Алджамейн Стерлинг разместил новый пост в своих социальных сетях, где выступил с обращением к топовым бойцам промоушена, выступающим в его же весовой категории.«Это моё послание всем бойцам легчайшего веса. Для тех, кто действительно участвовал в пятираундовых боях, вы знаете, насколько интенсивны подготовительные сборы к ним. Вера, Сэндхаген, О'Мэлли, обращаюсь к каждому из вас. Если вы, ребята, хотите подождать меня, дайте мне немного времени, чтобы моё тело пришло в норму. Я уже дрался дважды, дайте мне немного времени, и я вернусь и надеру вам всем задницы», — сказал Стерлинг.
[EN]

[SN] Шон О’Мэлли: мой удар коленом чуть не вышиб Петра Яна из UFC в Bellator.
Американский боец смешанных единоборств Шон О’Мэлли высказался о прошедшем поединке с россиянином Петром Яном на турнире UFC 280.
«Я был довольно опасен в третьем раунде нашего поединка и чуть не снёс Яну голову. От попадания коленом у него появилось рассечение, затем я нанёс пару ударов и снова добавил с колена, когда Пётр уже находился у сетки. Я чуть не вышиб Яна из UFC. Слышал, он говорил о том, что собирается уйти из промоушена. Моё колено чуть не отправило его в Bellator», – сказал О’Мэлли в видео на YouTube-канале MMAFightingonSBN.
Напомним, бой между О’Мэлли и Яном состоялся в ночь с 22 на 23 октября мск в Абу-Даби. Поединок продлился все три раунда и завершился победой американца раздельным решением судей. При этом многие эксперты и бойцы выступили с мнением, что победу нужно было присуждать Яну.
[EN]

[SN] Чемпион UFC Эдвардс одной фразой рассказал о своей цели в промоушене.
Чемпион UFC в полусреднем весе (до 77 кг) Леон Эдвардс рассказал о своей цели. Британец признался, что хочет оставить свой след в истории промоушена и стать величайшим бойцом на все времена.
«Моя цель — стать the G.O.A.T. (Greatest Of All Time, что в переводе с английского означает «величайший на все времена». — Прим. «Чемпионата»)», — написал Эдвардс в своих социальных сетях.
Напомним, последний бой Эдвардс проводил с Камару Усманом. Поединок проходил на турнире UFC 278, который состоялся в ночь на 21 августа мск. Эдвардс одержал победу нокаутом на последней минуте пятого раунда и стал новым чемпионом UFC в полусреднем весе.
Отметим, что для Усмана это было лишь второе поражение в карьере и первое за девять лет.
[EN]

[SN] Энтони Джошуа: Фьюри — боец, наш поединок обязательно состоится в будущем.
Британский боксёр, бывший чемпион мира в супертяжёлом весе по версиям WBA, WBO и IBFЭнтони Джошуа уверен, что бой с его соотечественником Тайсоном Фьюри в будущем обязательно состоится.«Близкие советуют мне отдохнуть. Физически я готов драться дальше, у меня душа воина, и я люблю этот спорт. Но с точки зрения психологического состояния, думаю, люди и сами видели, как я переживал поражение и как нуждаюсь сейчас в отдыхе. Даже когда я не дерусь, моё имя на слуху. Быть Энтони Джошуа нелегко, нужно поддерживать репутацию.Мой несостоявшийся соперник Тайсон Фьюри — очень хороший боксёр. Но он увлечён социальными сетями. Думаю, мы могли бы договориться о поединке. Он обязательно состоится в будущем. Мы живём в одну эпоху, и Тайсон — боец, мы оба бойцы», — приводит слова Джошуа BoxingScene с ссылкой на интервью боксёра DAZN.
[EN]

[SN] Бивол: хочу добиться уважения, а не просто быть знаменитым.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол рассказал, как изменилась жизнь с тех пор, как он одержал победу над Канело. «Она немного изменилась. Я получил этот бой и проделал хорошую работу. Теперь многие люди узнают меня на улице. Я не изменился, это люди меняют отношение ко мне. Конечно, мне нравится, что люди узнают во мне не просто человека откуда-то, они узнают во мне хорошего боксёра. Но я хочу добиться уважения. Не просто хочу быть знаменитым. Хочу так делать свою работу, чтобы люди меня за это уважали. И это делает меня счастливым», — цитирует Бивола BoxingScene.
[EN]

[SN] Пол: я только что побил одного из лучших в истории ММА, Диаз после него — лёгкая работа.
Звёздный американский YouTube-блогер Джейк Пол высказался по поводу потенциального поединка с американцем Нейтом Диазом.
«Я только что побил одного из лучших бойцов в истории MMA, так что бой с Нейтом Диазом – лёгкая работа. Силва гораздо более сложный соперник, чем Диаз. Нейт медленный, под конец карьеры он растерял все навыки работы в стойке. Возможно, в джиу-джитсу он ещё что-то может, но его ударка на уровне уличного бойца. Бокс – это спорт профессионалов. Это настоящее искусство. На ринге нельзя драться так, как дерёшься на улице», — приводит слова Пола Sportskeeda.
Поединок с Силвой стал для Пола шестым в карьере. В число побитых блогером соперников вошли экс-бойцы UFC Тайрон Вудли и Бен Аскрен.
[EN]

[SN] Брэди: моей жене писали, что если выиграю у Мухаммада, то меня убьют и закопают в пустыне.
Американский боец смешанных единоборств Шон Брэди рассказал, что перед поединком с Белалом Мухаммадом фанаты присылали угрозы его жене.«Кто-то написал моей жене, что если выиграю у Мухаммада, то меня убьют и закопают в пустыне. Эти фанаты просто отморозки. Не хочу, чтобы меня поняли неправильно, я не говорю обо всех. Есть хорошие фанаты, но есть и те, кто с фейковых страниц пишет тебе гадости, какие-то дикие слова. Я сам стараюсь больше не читать сообщения, но моя жена, дипломированная медсестра, сама заботится о людях и вынуждена читать угрозы от посторонних людей», — сказал Брэди The MMA Hour.22 октября Шон Брэди проиграл техническим нокаутом Белалу Мухаммаду на турнире UFC 280. Это первое поражение Брэди в профессиональной карьере.
[EN]

[SN] Названы возможные причины смерти российского бойца Писарева.
Названы вероятные причины смерти 33-летнего российского бойца Александра Писарева.
Предварительно, это отравление арбузом. Скорая помощь дважды приезжала домой к спортсмену. Боец и его жена жаловались на боли в животе. Женщину госпитализировали, а Александра спасти не удалось, приехавшие медики констатировали смерть. Предварительный диагноз — токсическое действие ядовитых веществ, содержащихся в пищевых продуктах.
Позже медики провели анализы и сделали вывод, что причиной смерти Александра Писарева стало отравление опиоидами. Супруга спортсмена рассказала, что накануне они с друзьями пили вино и ели сушёные грибы. Об этом сообщает Telegram-канал 112.
Всего на счету Писарева пять поединков в ММА, в которых он одержал три победы и потерпел два поражения. Писарев выступал на турнирах RCC и Fight Nights. Последний бой Писарев провёл в феврале 2020 году, уступив Максиму Усояну.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов: очень нервничал во время боя Ислама, случиться могло всё что угодно.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов рассказал, с какими эмоциями смотрел титульный поединок между Исламом Махачевым и Чарльзом Оливейрой.«Хочешь честный ответ? Я очень нервничал, потому что последние 20 лет я наблюдал за тренировками Ислама и вот время пришло. Но в нашем спорте может случиться всё что угодно. Посмотрите на Камару Усмана — выигрывал пять раундов, а потом удар, и он лежит в нокауте.То же самое с боем Махачева. В любой момент могло произойти всё что угодно. Оливейра хороший боец высокого уровня. Разумеется, я переживал за Ислама. Я люблю этого парня, мы росли вместе и он был любимым учеником отца», — сказал Хабиб в интервью ESPN.Махачев выиграл у Оливейры удушающим приёмом и стал новым чемпионом UFC в лёгком весе.
[EN]

[SN] UFC уволил Аскара Аскарова, Мишу Циркунова и ещё девять бойцов.
В списках действующих бойцов UFC произошли очередные изменения, сообщает популярный аккаунт UFC Roster Watch. Из числа участников главного промоушена мира были исключены сразу 11 бойцов, среди которых два россиянина.UFC покинули боец легчайшего веса Аскар Аскаров, ранее заявивший об уходе по собственному желанию из-за многочисленных травм, Магомед Мустафаев, выступавший в лёгком весе, а также латвийский боец Миша Циркунов.Аскаров провёл пять поединков в рамках промоушена, в которых одержал три победы, Мустафаев также выиграл три поединка из пяти, но не выходил в октагон с февраля 2020 года, а рекорд Циркунова — шесть побед, пять поражений.Кроме того, из UFC уволены Кшиштоф Йотко, Луис Коске, Ник Максимов, Чарли Онтиверос, Джесси Ронсон, Кэмерон ВанКемп, Дэриан Уикс и Джейсон Уитт.
[EN]

[SN] Российский боксёр Агрба проведёт бой с экс-чемпионом мира трёх организаций в Екатеринбурге.
Экс-чемпион мира трёх организаций WBA, IBF и IBO и претендент на звание абсолютного чемпиона мира Джулиос Индонго (23-5) проведёт бой в России. Его соперником станет молодой российский боксёр Харитон Агрба (9-0), в активе которого пояса EBP и IBF European. Боксёры встретятся 19 ноября на арене Академии единоборств РМК в Екатеринбурге в главном карде вечера бокса от RCC Boxing Promotions.
Индонго — представитель Намибии. Он входил в олимпийскую сборную страны. В 2016 году боксёр шёл на серии из 11 побед на профессиональном ринге, и его пригласили в Москву, чтобы действующий чемпион мира IBF и IBO Эдуард Трояновский провёл добровольную защиту своих поясов. Джулиос выходил на бой андердогом и смог отправить российского тяжеловеса в тяжёлый нокаут.
[EN]

[SN] Российский боец ММА Писарев умер в возрасте 33 лет.
Российский боец смешанных единоборств Александр Писарев умер в возрасте 33 лет.
«Александр Писарев умер во сне, у него не было каких-либо хронических проблем со здоровьем. По предварительным данным, смерть наступила в результате пищевого отравления», — цитирует заявление команды ТАСС.
Писарев является чемпионом Москвы по рукопашному бою, чемпионом Москвы по грэпплингу, чемпионом центрального федерального округа по ММА и финалистом чемпионата Европы по ММА.
Всего на счету Писарева пять поединков в ММА, в которых он одержал три победы и потерпел два поражения. Писарев выступал на турнирах RCC и Fight Nights. Последний поединок провёл в феврале 2020 году, уступив Максиму Усояну.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Орловский отреагировал на смерть Джонсона, вспомнив, как тот сломал ему челюсть.
Белорусский боец UFC Андрей Орловский разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался по поводу смерти экс-бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. Они встречались друг с другом в 2013 году во время шоу WSOF 2. Победу тогда добыл Джонсон.«Я проиграл наш бой, потому что засранец рефери заснул – моя челюсть была сломана в двух местах. Мы сражались все три раунда! После боя он говорил много хорошего обо мне! Мы были не так хорошо знакомы. Как же это грустно! Покойся с миром, Энтони», — написал Орловский.
Энтони ушёл из жизни из-за отказа в работе органов на фоне неходжкинской лимфомы и гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза (ГЛГ).
[EN]

[SN] Названа причина задержки в оглашении результата боя Ковалькевич — Гомес Хуарес на UFC 281.
Атлетическая комиссия штата Нью-Йорк (NYSAC) выступила с заявлением по поводу резонансного инцидента, имевшего место после поединка между представительницей Польши Каролиной Ковалькевич и Сильваной Гомес Хуарес из Аргентины на турнире UFC 281. Напомним, после боя спортсменки длительное время ожидали судейское решение. В тот момент, когда ринг-анонсер Брюс Баффер уже приготовился его объявить, в октагон вошёл рефери Сол Д’Амато, который схватил судейские записки и начал что-то править. В итоге Д’Амато выставил оценки в пользу Ковалькевич – Каролина выиграла единогласным решением судей.«Официальный результат, объявленный на ринге по завершении боя Каролины Ковалькевич и Сильваны Гомес Хуарес во время UFC 281, был правильным; Каролина Ковалькевич победила единогласным решением судей. Корректировка, сделанная непосредственно перед объявлением результатов Брюсом Баффером, исправила первоначальную ошибку в транскрипции, допущенную в сводном итоговом листе. Сотрудники Атлетической комиссии штата Нью-Йорк быстро выявили ошибку и оперативно исправили её до того, как были объявлены окончательные результаты», — приводит текст заявления MMAJunkie.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Уиттакер: Волкановски сможет контролировать ход боя с Махачевым с помощью ударной техники.
Бывший чемпион UFC в среднем весе (до 84 кг) австралиец Роберт Уиттакер считает, что чемпион полулёгкого дивизиона Александр Волкановски сможет противостоять россиянину Исламу Махачеву.
«Все упускают из виду, насколько Алекс разносторонний боец. Его навыки находятся на самом высочайшем уровне, и физически он очень мощный парень.
Думаю, он сможет контролировать ход боя с помощью своей ударной техники, а его сила и выносливость очень высоки. Я не верю, что Ислам сможет легко его перевести и контролировать, как все думают», — сказал Уиттакер в интервью Submission Radio.
Напомним, Махачев стал чемпионом UFC после победы, одержанной в поединке с представителем Бразилии Чарльзом Оливейрой. Их бой состоялся на турнире UFC 280 22 октября в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты) и был главным событием спортивного мероприятия. Ислам победил, применив удушающий приём во втором раунде. В активе Махачева 24 поединка, в которых он одержал 23 победы.
[EN]

[SN] Рахмонов рассказал, сколько Махачев будет удерживать пояс UFC.
Непобеждённый казахстанский проспект полусреднего веса (до 77 кг) UFC Шавкат Рахмонов считает, что новоиспечённый чемпион промоушена в лёгком весе россиянин Ислам Махачев будет удерживать титул до того момента, пока не уйдёт на пенсию.
«Ислам очень хорош, и мне кажется, будет долго держать пояс. Пока не уйдёт», — сказал Рахмонов на YouTube-канале «Вестник ММА».
Напомним, Махачев стал чемпионом UFC после победы, одержанной в поединке с представителем Бразилии Чарльзом Оливейрой. Их бой состоялся на турнире UFC 280 22 октября в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты) и был главным событием спортивного мероприятия. Ислам победил, применив удушающий приём во втором раунде. В активе Махачева 24 поединка, в которых он одержал 23 победы.
[EN]

[SN] «Глупость сказал». Александр Емельяненко ответил на критику ММА от Карелина.
Известный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко прокомментировал заявление трёхкратного олимпийского чемпиона по греко-римской борьбе Александра Карелина, который ранее раскритиковал MMA.Карелин не считает, что смешанные единоборства можно назвать видом спорта и отметил, что бои ничему не научат молодое поколение.«Глупость сказал Александр Карелин. Я очень чту его заслуги в спорте, в борьбе, на международной арене. Он — лицо своего вида спорта. Лучше борцов тяжеловесов просто нет. Но у Карелина ведь есть опыт проведения смешанных единоборств. Он дрался с каким-то бойцом из Японии. Карелин тогда всю схватку проездил на заднице, а тот ему говорил в стойку подниматься. Хотя там вообще били ладошками, не по-мужски», — сказал Емельяненко в видео на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Стала известна программа мероприятий перед боем Бивол — Рамирес.
Анонсирована программа медийных активностей перед поединком, в котором россиянин Дмитрий Бивол проведёт четвёртую защиту титула суперчемпиона мира по версии WBA Super с мексиканцем Хильберто Рамиресом.2 ноября состоится встреча с болельщиками, которая пройдёт в торговом центре Yas Mall на острове Яс. Она запланировала на 13:00 мск. Также в этот день пройдёт открытая тренировка (17:00 мск). 3 ноября запланированы пресс-конференция (12:00 мск) и повторная встреча с фанатами (13:00 мск). 4 ноября пройдёт взвешивание и стёрдауны (15:00 мск).Поединок между Дмитрием Биволом и Хильберто Рамиресом состоится 5 ноября в Абу-Даби в рамках боксёрского вечера, организованного промоутерской компанией Matchroom Boxing.
[EN]

[SN] Абдель-Азиз рассказал, сколько времени потребуется Махачеву, чтобы победить Волкановски.
Али Абдель-Азиз, менеджер чемпиона UFC в лёгком весе Ислама Махачева, считает, что россиянину хватит двух раундов, чтобы одержать победу в бою с чемпионом промоушена в полулёгком дивизионе Александром Волкановски.
«Волкановски – я очень уважаю этого парня. Потрясающий представитель этого спорта. Но бой с Исламом разрушит его наследие. Не могу говорить об Алексе плохо, потому что он мне нравится, но как Волкановски собирается победить Ислама? Он не сможет этого сделать. Если хочешь разрушить своё наследие, потерять своё место – дерись с Исламом. Ты будешь финиширован за два раунда. Думаю, что Алекс слишком мал для этого дивизиона», — приводит слова Абдель-Азиза MMA News.
[EN]

[SN] Махачев объяснил, почему Пётр Ян проиграл О’Мэлли.
Российский боец смешанных единоборств Ислам Махачев высказался о поражении Петра Яна в поединке с американцем Шоном О’Мэлли на турнире UFC 280.Пётр Ян уступил О’Мэлли раздельным решением судей. Сам Махачев на том же турнире выиграл у Чарльза Оливейры и стал новым чемпионом UFC в лёгком весе.«В раздевалке бой посмотрел кусками, в самолёте уже полностью. Ян пытался работать и в стойке, и в партере. И как-то он не смог это совместить. Думаю, если бы он выбрал план только бороться или только биться в стойке, давить на соперника, то он бы выиграл, Ян мог его перебить. Он постарался бороться, потом, когда руки были уже не такими скоростными, пробовал бить в стойке. И как-то тяжело бой сложился», — рассказал Махачев в интервью «Матч ТВ».
[EN]

[SN] Питбуль: каждый день я получаю оскорбительные сообщения от русских, но я уничтожу Усмана.
Чемпион Bellator в лёгком весе Патрики Питбуль рассказал, что он получает словесные оскорбления в социальных сетях от фанатов своего предстоящего соперника Усмана Нурмагомедова
«Я здесь, чтобы драться, меня больше ничего не волнует. Эти парни любят говорить всякие гадости в моих социальных сетях. Они заходят туда каждый день, чтобы оскорбить меня и говорить всякую хрень. Так что пошли они все к чёрту, мне на них плевать. Я уничтожу Усмана. Каждый день я получаю много сообщений от русских, которые говорят гадости обо мне, но мне всё равно. Я упорно тренируюсь каждый день, чтобы победить своего соперника», — приводит слова Питбуля Sportskeeda.
В последнем бою, который прошёл на турнире Bellator 283, Усман победил представителя США Кристофера Гонсалеса, применив удушающий приём (гильотина) в первом раунде.
[EN]

[SN] О’Мэлли — о бое с Яном: просто чертовски сломал меня.
Американский боец UFC Шон О’Мэлли высказался о прошедшем бое с представителем России Петром Яном на турнире UFC 280.
«Просто чертовски сломал меня. Это определённо самый сильный удар, который я когда-либо получал. Я не знал, где нахожусь. Помню, бум, меня качнуло, а потом мы как бы подрались, я оказался на спине и закрылся в защите. Не думаю, что сделал что-то плохо в этом бою, просто Ян хорош», — приводит слова О’Мэлли BJ Penn.
Напомним, бой между О’Мэлли и Яном состоялся в ночь с 22 на 23 октября мск в Абу-Даби. Поединок продлился все три раунда и завершился победой американца раздельным решением судей. При этом многие эксперты и бойцы выступили с мнением, что победу нужно было присуждать Яну.
[EN]

[SN] Бивол — Рамирес: когда бой, где смотреть прямую трансляцию.
5 ноября в Абу-Даби (ОАЭ) состоится боксёрский вечер от промоутерской компании Matchroom Boxing.
В главном бою чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) 31-летний россиянин Дмитрий Бивол (20-0, 11 KO) проведёт обязательную защиту титула против 31-летнего мексиканца Хильберто Рамиреса (44-0, 30 KO).
В своём последнем бою в мае этого года Бивол одержал крупнейшую победу в карьере, нанеся второе поражение лидеру рейтинга лучших боксёров мира вне зависимости от весовой категории мексиканцу Саулю Альваресу. Рамирес является бывшим чемпионом мира во втором среднем весе (до 76,2 кг). В начале 2019 года мексиканец сменил дивизион и провёл за это время пять боёв, во всех победив досрочно.
На территории России в прямом эфире чемпионский бой Бивол – Рамирес покажет Первый канал, начало трансляции – в 23:50 мск.
[EN]

[SN] Рой Джонс сказал, в какую ловушку может угодить Бивол в бою с Рамиресом.
Бывший чемпион мира в четырёх весовых категориях, а ныне комментатор и аналитик, легендарный американец Рой Джонс-младший высказался о предстоящем титульном поединке в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) между Дмитрием Биволом и Хильберто Рамиресом.
«Биволу нужно следить за тем, чтобы не угодить в то, что люди называют «бой-ловушка». Когда вы выходите на ринг после большой победы над таким парнем, как Канело Альварес, который был лучшим парнем в рейтинге pound-for-pound, и выходите против непобеждённого, но безызвестного парня… это опасно, очень опасно. У Рамиреса вдвое больше побед, чем у Бивола. И вдвое больше нокаутов.
У Рамиреса лучше всё, за исключением навыков и оппозиции. Он не побил ни одного бойца, находившегося на пике. Он побил Артура Абрахама, но Абрахам давно уже прошёл свой пик. [Джесси] Харт – средний боец. А Канело был мировой фигурой в боксе. Бивол успел встретиться с лучшей оппозицией в 20 боях, чем Рамирес в 44», – сказал Джонс в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Источник: бой Максима Гришина и Жаилтона Алмейды на UFC Vegas 64 отменён.
Поединок в полутяжёлом весе (до 93 кг) UFC между россиянином Максимом Гришиным (32-9-2) и бразильцем Жаилтоном Алмейдой (17-2) не состоится на турнире UFC Vegas 64, который пройдёт на этих выходных в Лас-Вегасе (США), сообщает издание MMA Fighting.
Причины отмены не сообщаются. Напомним, изначально поединок бойцов должен был состояться на турнире UFC Vegas 55, но позже был отменён.
Максиму Гришину 38 лет. Боец дебютировал в сильнейшей организации мира в июле 2020 года и провёл четыре поединка, одержав две победы и потерпев два поражения. В своём последнем бою на UFC 271 в феврале Гришин победил единогласным решением судей американца Уильяма Найта.
В главном бою турнира UFC Vegas 64 сойдутся бойцы женского минимального веса (до 52 кг) бразильянки Марина Родригес и Аманда Лемос.
[EN]

[SN] Крис Сайборг: реванш с Нуньес будет тяжело устроить в UFC. Там не платят бойцам.
Бывшая чемпионка UFC в полулёгком весе (до 65 кг) и действующая обладательница титула Bellator бразильянка Крис «Сайборг» Жустино высказалась о потенциальном реванше со звёздной соотечественницей Амандой Нуньес, а также в очередной раз раскритиковала бывший промоушен.
Напомним, поединок Жустино и Нуньес состоялся на турнире UFC 232 в декабре 2018 года, и Нуньес победила нокаутом в первом раунде.
«Реванш может состояться, если Аманда Нуньес покинет UFC. Тяжело будет устроить его, если она продолжит выступать там. UFC не любят платить бойцам. Кайла Харрисон одерживает победы в моём дивизионе, и я считаю, что фанаты захотели бы увидеть этот бой. Мы из разных организаций, но если это произойдёт в рамках совместного турнира, то почему бы нет?» – приводит слова Сайборг издание Middle Easy.
[EN]

[SN] В IBF повторно назначили поединок за право сразиться с Бетербиевым.
Международная боксёрская федерация (IBF) повторно санкционировала претендентский поединок в полутяжёлом весе (до 79,4 кг), сообщает издание BoxingScene.
Напомним, в середине лета стало известно, что за право сразиться с действующим обладателем титула россиянином Артуром Бетербиевым поборются канадский экс-чемпион и ветеран Жан Паскаль (36-6-1, 20 KO) и британец Джошуа Буатси (16-0, 13 KO).
Ожидалось, что поединок состоится в ноябре в Лондоне (Великобритания), однако позже в IBF заявили, что команда Буатси не предоставила подписанный контракт.
Новым соперником 40-летнего Паскаля стал 24-летний немец Михаэль Айферт (11-1, 4 KO). Боец выступает на профессиональном ринге с 2018 года и практически все свои поединки провёл на родине против локальных соперников.
[EN]

[SN] Марлон Вера объяснил, почему Алджамейн Стерлинг добился успеха в UFC.
Рейтинговый боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC венесуэлец Марлон Вера объяснил, почему действующий обладатель титула американец Алджамейн Стерлинг смог добиться успеха в сильнейшем промоушене мира.
«У него есть пояс, о чём здесь ещё говорить. Он большой для этого дивизиона, и у него хороший грэпплинг. Люди говорят всякое дерьмо о его ударке, но этот парень пользуется всем, что у него есть. Он выбрасывает много ударов ногами, он бьёт всем, чем придётся. Его навыки несопоставимы с Адесаньей, но он определённо умеет бить.
Вот почему люди иногда недооценивают таких парней. Они выглядят бестолково, но всё равно пытаются снести вам голову. Я понимаю, что большинство парней из топа опасны, если не все», – сказал Марлон Вера в подкасте The MMA Hour.
[EN]

[SN] Андре Уорд не согласился с судейским счётом в бою Ломаченко — Ортис.
Бывший чемпион мира в двух весовых категориях, а ныне комментатор Андре Уорд прокомментировал результат поединка между легковесами Василием Ломаченко (17-2, 11 KO) и Джэмейном Ортисом (16-1-1, 8 KO), который состоялся на минувших выходных в Нью-Йорке (США). Напомним, Ломаченко победил единогласным судейским решением (115-113, 116-112 и 117-111).
«Я не считаю судейские записки корректными, поединок получился ближе. Ломаченко выступил как элитный боец.
Подготовка не всегда отражает поединок. Я видал ребят с лучшими диетологами и лучшими тренерами по физподготовке, но, чтобы взобраться на вершину, нужна стойкость. Лома – победитель, он был им всю свою жизнь, и вот что отличает его от Ортиса», – сказал Уорд в интервью ESPN.
[EN]

[SN] «Зачем ждать бомжа из Украины?» Фьюри вновь раскритиковал Усика за отказ драться в декабре.
Чемпион WBC в супертяжёлом весе британец Тайсон Фьюри в очередной раз высказался о несостоявшихся переговорах с украинцем Александром Усиком.
«Когда я организовывал своё возращение, то сделал предложение Александру Усику. Он сказал, что желает корону WBC, которая принадлежит цыганам. Если хочешь, то приди и возьми. Я не могу называть сумму на камеру, но ему предложили большие деньги, чтобы подраться 3 декабря. Однако он заявил, что ему нужна шестимесячная подготовка или что-то подобное. Итак, он отказался.
Это моя карьера. Почему я должен кого-то ждать? Зачем мне ждать иностранного бомжа из Украины? Всё пройдёт на моих условиях. Если он выйдет против меня, то выйдет. Но если вы можете принять бой и вы способны на это, тогда вы должны это делать», – сказал Фьюри в интервью YouTube-каналу True Geordie.
[EN]

[SN] Вера — о Стерлинге: этот парень чокнутый, у него нет друзей.
Рейтинговый боец легчайшего веса (до 61 кг) UFC венесуэлец Марлон Вера отреагировал на поведение действующего обладателя титула американца Алджамейна Стерлинга после победы над соотечественником Ти Джеем Диллашоу, поединок которых состоялся на турнире UFC 280 в Абу-Даби (ОАЭ).
Напомним, после выступления Стерлинг заявил, что хотел бы подраться с Генри Сехудо, Шоном О’Мэлли и Верой, на шуточный манер исковеркав их имена, что многим не понравилось.
«Я знаю, что этот парень чокнутый. У него нет друзей, он всегда один. У парня нет индивидуальности. Но что есть, то есть. Когда вы неинтересны, вам приходится делать нечто подобное. Он просто не умеет шутить. А ведь у него есть титул. И это самое печальное. У тебя есть титул! Оставь это», – сказал Марлон Вера в подкасте The MMA Hour.
[EN]

[SN] «Есть вопросы». Экс-чемпион сказал, почему бой Ломаченко — Хэйни может не состояться.
Бывший чемпион мира в двух весовых категориях Пол Малиньяджи считает, что поединок звёздных легковесов Василия Ломаченко и Дэвина Хэйни может не состояться.
«Вокруг этого боя есть шумиха. А у меня есть вопросы… Если вы нагнетаете интригу, тогда вы должны устраивать бой. Я не думаю, что Хэйни уложится в лимит лёгкого веса. Я разговаривал с отцом Дэвина, и он продолжал настаивать на том, что Ломаченко опасается этого боя… Ломаченко не боится, он никогда не прятался от боёв.
Мы пришли к согласию в определённых моментах, но было и то, с чем мы не согласились. Ломаченко избегал Хэйни? Это неправда. На тот момент бой с Теофимо Лопесом был крупнее. То же самое, если бы сказали, что Майк Тайсон избежал Холифилда, потому что проиграл Бастеру Дагласу», – сказал Малиньяджи на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Бой Александра Емельяненко и Сергея Еркаева перенесён.
Глава промоушена ARENA Сергей Еркаев сообщил в социальных сетях, что его поединок со звёздным российским ветераном Александром Емельяненко перенесён.
«Друзья, к сожалению, турнир от 6 ноября на «ЦСКА Арене» необходимо перенести по датам, в связи с несогласованием одного из органов.
Весь кард сохранён, под вопросом сейчас выступление только одного бойца, но, вероятнее всего, мы даже усилим этот кард ещё одной или двумя сильными парами.
Совсем скоро мы огласим новую дату – ждите официальный анонс», – написал функционер.
В своём последнем бою в сентябре Емельяненко встретился с соотечественником Вячеславом Дациком. Противостояние прошло по правилам бокса и завершилось победой Дацика нокаутом в первом раунде.
[EN]

[SN] Бивол: бой с Канело не стал тем, о чём я мечтал, когда перешёл в профессионалы.
Чемпион мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол признался, что не считает поединок со звёздным мексиканцем Саулем Альваресом, который состоялся в мае этого года, главной целью в карьере.
«Люди считали Канело сильным бойцом, но и я не слаб. И я достаточно силён для того, чтобы победить любого в полутяжёлом дивизионе. Помимо этого, у меня хорошая скорость. Хотя люди считали Канело быстрее меня.
Этот поединок не стал тем, о чём я мечтал после того, как перешёл в профессионалы. Он был большим шагом на пути к моей цели – стать абсолютным чемпионом мира», – сказал Бивол в интервью Matchroom Boxing.
Ранее промоутер россиянина Эдди Хирн сказал, почему он является фаворитом в бою с Хильберто Рамиресом.
[EN]

[SN] Мексиканский легковес установил рекорд, выбросив более 1500 ударов за бой.
Мексиканский боец лёгкого веса (до 61,2 кг) Уильям Сепеда (27-0, 23 KO) установил новый рекорд дивизиона по числу выброшенных ударов, сообщает статистический ресурс CompuBox.
В минувшее воскресенье, 30 октября, в Сан-Диего (штат Калифорния, США) Сепеда победил единогласным судейским решением (119-109, 119-109 и 118-110) бывшего чемпиона мира во втором полулёгком весе (до 59 кг) американца Джозефа Диаза (32-3-1, 15 KO).
За 12 раундов Сепеда выбросил 1536 ударов, из которых 398 (29,8%) оказались точными, и более чем в два раза превзошёл соперника.
Для сравнения, бойцы лёгкого веса Василий Ломаченко и Джэмейн Ортис, также выступившие на минувших выходных, остановились около отметки в 600 выброшенных ударов.
[EN]

[SN] «Это напугало меня». Фьюри объяснил, почему сорвался бой с Джошуа.
Чемпион WBC в супертяжёлом весе британец Тайсон Фьюри ответил на обвинение команды звёздного соотечественника Энтони Джошуа в срыве поединка, намечавшегося на декабрь.
«Если Хирн и Джошуа хотят обвинить меня в срыве боя – пусть. Всё из-за меня. Всё это пугает меня: его мышцы; веса, которые он поднимает; его крутость и три поражения в последних пяти боях. Плевать, я готов стать виновником.
Я выше них, у меня больше нет связей с ними. Пускай встают в конец очереди. У них был шанс, но они его упустили. Я не виню их за критику крайних сроков [на подписание контракта]. Мы все понимаем, что это означает. Если вы не сделали что-то в срок, когда тебе дали работу, тогда ты лишаешься возможности», – сказал Фьюри в YouTube-подкасте True Geordie.
[EN]

[SN] Мовсар Евлоев обратился к Каттару, травмировавшему колено в бою с Алленом.
Российский проспект полулёгкого веса (до 65 кг) UFC Мовсар Евлоев обратился к американцу Келвину Каттару, получившему травму в поединке с британцем Арнольдом Алленом, который состоялся на минувших выходных в Лас-Вегасе (США).
Напомним, во втором раунде Каттар снялся с боя из-за травмы колена, Аллену была присуждена победа техническим нокаутом.
«Быстрого восстановления Келвину Каттару. Это касается и меня. Возможно, момент нашего возвращения идеально совпадёт. Арнольду Аллену повезло, что ты был травмирован в бою», – написал Евлоев в социальных сетях.
В конце октября Мовсар Евлоев перенёс операцию на колене. Боец получил разрыв передней и задней крестообразных связок. На счету бойца в MMA 16 побед и ни одного поражения.
[EN]

[SN] «Волкановски слишком мал». Менеджер Махачева обратился к нему.
Али Абдель-Азиз, менеджер чемпиона UFC в лёгком весе (до 70 кг) россиянина Ислама Махачева, считает, что его предстоящий соперник и обладатель титула в полулёгком дивизионе (до 65 кг) австралиец Алекс Волкановски слишком мал для него.
«Он [Волкановски] слишком мал. Если ты хочешь быть львом, тебе придётся иметь дело с другими львами, Ислам Махачев», – написал Абдель-Азиз в социальных сетях.
Ранее бывший чемпион UFC в лёгком весе (до 70 кг) и одноклубник Махачева, Хабиб Нурмагомедов, отреагировал на обновлённый рейтинг pound-for-pound, в рамках которого Ислам поднялся на третье место. Лидерство же на данный момент удерживает именно Волкановски, за последние два года проведший четыре защиты титула.
[EN]

[SN] Стерлинг дал совет начинающим бойцам MMA.
Чемпион UFC в легчайшем весе (до 61 кг) американец Алджамейн Стерлинг дал совет начинающим бойцам смешанных единоборств.
«Вот совет, который я хотел бы дать всем начинающим атлетам и тем, кто уже выступает в UFC: следите за собой. Бойцовская карьера не вечна. Вы постареете. И вы должны быть уверены, что обрели финансовую стабильность до конца вашей жизни. Или, по крайней мере, убедитесь в том, что зарабатываете на боях достаточно, чтобы обеспечить себя на следующие пять лет и успеть обдумать следующий план», – сказал боец в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
Ранее экс-чемпион UFC в двух весовых категориях американец Генри Сехудо вызвал Стерлинга на поединок, пристыдив его за реванш с Яном.
[EN]

[SN] Белал Мухаммад иронично высказался о последних годах Макгрегора в UFC.
Американский боец полусреднего веса (до 77 кг) UFC Белал Мухаммад иронично высказался о последних годах экс-чемпиона в двух весовых категориях ирландца Конора Макгрегора в организации.
Так, Мухаммад опубликовал картинку со статистикой, согласно которой начиная с 2016 года он одержал 12 побед в UFC, а Макгрегор – всего одну.
Напомним, Макгрегор не выступал с июля 2021 года, когда на UFC 264 досрочно проиграл из-за травмы ноги в трилогии с американцем Дастином Порье. Мухаммад в октябре на UFC 280 одержал одну из крупнейших побед, досрочно остановив доселе небитого американца Шона Брэди.
Ранее Макгрегор дал совет Алексу Волкановски перед боем с Исламом Махачевым, который, как ожидается, состоится в феврале в Австралии.
[EN]

[SN] Соннен: через три года Джон Джонс станет далёким воспоминанием.
Экс-претендент на титул UFC Чейл Соннен считает, что его бывший соперник и обладатель титула Джон Джонс может лишиться зрительской аудитории, если в ближайшее время не вернётся в октагон.
«Его разногласия с UFC были связаны с контрактом. Это пирог, и он должен решить, как его разрезать. Но у него есть реальная проблема. У него было три года, и он ничего не изменил за это время. Ещё через три года он станет далёким воспоминанием», – сказал Соннен в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
Напомним, Джонс не выступал с февраля 2020 года, когда на UFC 247 победил единогласным решением соотечественника Доминика Рейеса, нанеся ему дебютное поражение в карьере, после чего объявил о переходе в тяжёлый вес (до 120 кг).
[EN]

[SN] 55-летний Олег Тактаров продемонстрировал актуальную физическую форму. Фото.
Победитель турнира UFC 6, российский ветеран смешанных единоборств Олег Тактаров разместил новый пост у себя в соцсетях, показав несколько своих фотографий, сделанных в США на берегу Тихого океана.
55-летний Тактаров — первый российский чемпион американского промоушена UFC. После ухода из спорта Олег по большей части занят работой в киноиндустрии. При этом интерес к смешанным единоборствам у прославленного бойца не пропал. Экс-чемпион UFC нередко даёт экспертные оценки и комментарии. Ранее активно делился мнением о поединке Петра Яна с Алджамейном Стерлингом. Тактаров также известен высказываниями в адрес бывшего чемпиона UFC в лёгком весе Хабиба Нурмагомедова.
[EN]

[SN] Президент WBC отреагировал на победу Джейка Пола в поединке с экс-чемпионом UFC.
Президент WBC Маурисио Сулейман прокомментировал победу, которую одержал увлекающийся единоборствами и боксом видеоблогер Джейк Пол. Полу противостоял бывший чемпион UFC Андерсон Силва. «Теперь тот, кто говорит, что Джейк Пол не является бойцом, просто хейтер и озлоблен. Поздравляем с сенсационной, зрелищной победой и великолепным проявлением спортивного мастерства», — написал Сулейман в своих социальных сетях.Напомним, Пол и Силва встречались недавно в Глендейле (штат Аризона, США) во время боксёрского вечера. Их поединок продлился все восемь раундов и завершился победой Джейка (77-74, 78-73, 78-73). Для американского блогера это был уже шестой бой. Прошлые пять поединков закончились досрочными победами Пола.
[EN]

[SN] «Надо было поохотиться». Ислам Махачев показал улов. Фото.
Российский боец смешанных единоборств, новый чемпион UFC в лёгком весе (до 70 кг) Ислам Махачев разместил новый пост в своих социальных сетях, показав недавний улов.«Гостей много в эти дни. Так что надо было поохотиться», — подписал фотографию Махачев.
Напомним, Махачев стал чемпионом UFC после победы, одержанной в поединке с представителем Бразилии Чарльзом Оливейрой. Их бой состоялся на турнире UFC 280 22 октября в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты) и был главным событием спортивного мероприятия. Ислам победил, применив удушающий приём во втором раунде. В активе Махачева 24 поединка, в которых он одержал 23 победы.
[EN]

[SN] Соннен назвал бойца, который способен справиться с тейкдаунами чемпиона UFC Махачева.
Бывший американский претендент на титул UFC Чейл Соннен высказал мнение, что его соотечественник Майкл Чендлер смог бы противостоять тейкдаунам нового чемпиона UFC из России Ислама Махачева. «Представим, что есть кто-то, кто всю ночь боролся бы с Исламом и не давал бы ему оказаться сверху. Можно было бы тогда считать, что в какой-то степени этот кто-то победил? Потому что я не думаю, что Ислам сможет перевести Чендлера. Таково моё убеждение. Я считаю, что Майкл Чендлер мог бы остановить тейкдауны Ислама. Более того, если Чендлер поскользнётся и упадёт, я верю, что он сможет снова встать на ноги, повернуться к нему лицом и вернуться в нейтральное положение», — сказал Чендлер на своём канале в YouTube.
[EN]

[SN] «Был отдых, сегодня уже пашем». Арман Царукян показал актуальную физическую форму. Фото.
Рейтинговый боец лёгкого веса (до 70 кг) UFC, россиянин Арман Царукян разместил новый пост в социальных сетях, где показал своё фото. В настоящий момент Царукян находится в Таиланде.«Это был вчерашний отдых, сегодня уже пашем», — подписал фотографию российский боец.
Царукян выступает в UFC с 2019 года. За это время он потерпел лишь два поражения в промоушене Даны Уайта: сперва он проиграл звёздному соотечественнику Исламу Махачеву, а после представителю Польши Матеушу Гамроту. Бой с Гамротом на данный момент является последним для Царукяна. С поляком он встречался в конце июня этого года и проиграл ему единогласным решением судей.
[EN]

[SN] Александр Емельяненко спел для жены вместе с солистом группы «Корни». Видео.
Известный российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко разместил новый пост в своих социальных сетях, показав, как исполняет популярную песню «Ты узнаешь её». Вместе с ним композицию исполнял её автор Александр Бердников. Рядом с Александром находилась его жена Полина.«Я узнаю Полину из тысячи!» — подписал видеозапись Емельяненко.
Напомним, в последнем поединке Емельяненко встречался с соотечественником Вячеславом Дациком. Бой проходил в рамках боксёрского поединка и завершился победой Дацика: в первом раунде, на 12-й секунде, он нанёс мощный удар, после которого Емельяненко рухнул на настил, и рефери принял решение остановить поединок.
[EN]

[SN] «Мы с Леоном знаем, кто лучший полусредневес». Усман — о третьем бое с Эдвардсом.
Экс-чемпион UFC в полусреднем весе (до 77 кг), нигериец Камару Усман высказался о потенциальном, уже третьем по счёту поединке с британцем Леоном Эдвардсом. Ранее сообщалось, что он может состояться в марте следующего года в Великобритании.«Я бы с удовольствием поехал в Англию и провёл бой там. У меня много поклонников в этой стране. В Англии много африканцев, много моих ямайских фанатов, так что, думаю, это имеет смысл. Скорее всего, поддерживая нас, фанаты разделятся в пропорции 50 на 50. Мы с Леоном знаем, кто лучший полусредневес в мире», — приводит слова Усмана TMZ.Первый раз Усман и Эдвардс встретились в декабре 2015 года на турнире UFC on Fox 17, где Камару одержал победу единогласным решением судей. Во втором поединке победу добыл Леон.
[EN]

[SN] Усик встретился с голливудским актёром Ливом Шрайбером. Фото.
Чемпион мира по версиям WBA Super, IBF и WBO в супертяжёлом весе, украинец Александр Усик разместил новый пост в своих социальных сетях, показав фотографию с известным американским актёром Ливом Шрайбером. Усик его встретил в Нью-Йорке.«Приятно было познакомиться», — подписал фото Александр.
Напомним, в последнем бою Усик встречался с британцем Энтони Джошуа. Это был их реванш. Поединок состоялся в ночь на 21 августа мск и продлился 12 раундов, по итогам которых победу раздельным решением судей одержал Александр (113-115, 115-113, 116-112). Тем самым он сохранил чемпионские пояса WBA Super, IBF, WBO и IBO в супертяжёлом весе. Первый поединок с Джошуа, который состоялся в сентябре 2021 года, Усик выиграл единогласным решением судей.
[EN]

[SN] «Не грабили». Стерлинг изменил мнение об исходе боя Ян — О’Мэлли и объяснил, почему.
Обладатель титула UFC в легчайшем весе (до 61 кг), американец Алджамейн Стерлинг рассказал, что больше не считает поражение россиянина Петра Яна в поединке с американцем Шоном О’Мэлли ограблением. Ранее Стерлинг заявлял обратное.«В первом раунде было действительно трудно разобраться. Это напомнило мне о моём собственном первом раунде с Яном во время нашего второго боя. Очень, очень непростой раунд для судей. Мне пришлось пересмотреть его, чтобы понять, сколько урона нанёс Шон, и сравнить его с контролем, который был у Яна. В случае, если бы Ян нанёс урон и получил контрольное время, я бы согласился с тем, что он должен был забирать первый раунд. Наблюдая за поединком во время разминки, я считал, что Ян выиграл бой. Но я ни в коем случае не хочу сказать, что это было ограбление. Бой получился действительно хорошим», — сказал Стерлинг на канале FunkMasterMMA в YouTube.
[EN]

[SN] Сехудо обратился к Дане Уайту по поводу боя за временный титул UFC.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях, американец Генри Сехудо разместил новый пост у себя в соцсетях, обратившись к президенту UFC Дану Уайту по поводу возможности провести поединок в промоушене.«Привет, Дана. Так как Дензел Стерлинг хочет поработать над своей рэп-карьерой, как насчёт того, чтобы я сразился с Шоном О’Мэлли за временный титул в Австралии?» — написал Сехудо.35-летний Сехудо — бывший чемпион UFC в легчайшем и наилегчайшем весе. Генри стал чемпионом Олимпийских игр в вольной борьбе на Олимпиаде 2008 года в Пекине (Китай), является трёхкратным Панамериканским чемпионом. О’Мэлли в настоящий момент занимает первое место в рейтинге бойцов легчайшего веса UFC.
[EN]

[SN] Усман Нурмагомедов охарактеризовал Хабиба и Махачева тремя словами. Ислам отреагировал.
Непобеждённый российский боец лёгкого веса (до 70 кг) Усман Нурмагомедов, выступающий в промоушене Bellator, разместил новый пост у себя в соцсетях, показав совместное фото с новым чемпионом UFC в лёгком весе Исламом Махачевым и экс-чемпионом UFC в этом же весе, двоюродным братом Хабибом Нурмагомедовым.«Короли лёгкого веса», — подписал фото Усман.
«Нужен ещё один пояс», — оставил комментарий Махачев.
В активе 24-летнего Усмана 15 поединков в ММА, в которых он одержал 15 побед, восемь из них были добыты нокаутами. Следующий поединок Нурмагомедов должен провести с бразильцем Патрики Фрейре, который является обладателем пояса в лёгком весе.
[EN]

[SN] Махачев побывал в гостях у Кадырова. Фото.
Новый чемпион UFC в лёгком весе (до 70 кг), россиянин Ислам Махачев отправился в гости к главе Чечни Рамзану Кадырову, информирует «Грозный-Информ». С собой российский боец привёз чемпионский пояс промоушена. Кроме того, Махачев также провёл встречу с чеченскими бойцами местного промоушена Absolute championship akhmat.
Напомним, Махачева завоевал чемпионский пояс UFC благодаря победе, одержанной в поединке с представителем Бразилии Чарльзом Оливейрой. Их бой состоялся на турнире по смешанным единоборствам UFC 280. Спортивное мероприятие прошло 22 октября мск в Абу-Даби (Объединённые Арабские Эмираты). Ислам победил, применив удушающий приём во втором раунде.
[EN]

[SN] Первый неамериканский чемпион UFC, аминь». Олег Тактаров — о своей карьере.
Победитель турнира UFC 6, ветеран смешанных единоборств Олег Тактаров разместил новый пост в своих соцсетях, напомнив подписчикам о своих профессиональных достижениях.«Первый в истории человечества, кто убил супер-хищника. Хищник Арнольда был щенком. Не говорю уже о том, что был первым неамериканским чемпионом UFC, аминь», — написал Тактаров, добавив своё фото.
Тактаров является первым российским чемпионом UFC. По окончании спортивной карьеры он в основном занят работой в киноиндустрии. При этом интерес к смешанным единоборствам у него не пропал. Экс-чемпион UFC зачастую даёт экспертные оценки и комментарии. Тактаров также известен высказываниями в адрес экс-чемпиона UFC в лёгком весе Хабиба Нурмагомедова.
[EN]

[SN] «Наконец-то все узнают правду». Махачев показал эпизод с Кормье на тренировке. Видео.
Новый чемпион UFC в лёгком весе (до 70 кг), россиянин Ислам Махачев разместил новый пост в своих социальных сетях, где показал видеозапись с тренировки. На кадрах демонстрируется, как Ислам ведёт борьбу с бывшим чемпионом UFC в двух весовых категориях Даниэлем Кормье. «Наконец-то все узнают правду — чья борьба лучше. Я предупреждал тебя, Даниэль. Обязательно посмотрите видео, ребята», — подписал видео Махачев.
«Я наконец-то посмотрел всё видео целиком. Должен сказать, у этого парня отличный видеоредактор. Он лишил меня всех очков. Что это за чушь собачья?» — ответил в комментариях Кормье.Напомним, Махачев стал чемпионом UFC после победы, одержанной в поединке с бразильцем Чарльзом Оливейрой.
[EN]

[SN] Александр Карелин: ММА учат смешивать водку с пивом. Это не вид спорта, я в этом убеждён.
Трёхкратный олимпийский чемпион по греко-римской борьбе Александр Карелин высказался по поводу смешанных единоборств.
«Чему смешанные единоборства могут научить молодое поколение? Как смешивать водку с пивом. Но возникают плохо прогнозируемые последствия – немного пропорции не соотнёс, и тебе уже дурно. Я убеждён, что это не вид спорта. Для меня очевидно, что это система проведения соревнований.
Фёдор Владимирович Емельяненко сделал очень многое для того, чтобы они применили самые правильные, самые верные новации из той части, которая называется зрелищем — но они даже здесь говорят на непонятном для меня языке шоу. И если бы Федя не был хорош в самбо, он бы не был столь угрожающе хорош в этих смешанных единоборствах.
И самое главное – что они будут смешивать? Как можно смешать навыки, полученные в зале дзюдо, с навыками борца или представителя кекушина? Если у нас уважение к сопернику начинается с подстриженных накануне ногтей, то как мы можем перейти к тому, чтобы бить поверженного на полу?», — сказал Карелин на YouTube-канале Оксаны Кравцовой.
[EN]

[SN] Боксёр Оскара Де ла Хойи проведёт бой с чемпионом WBA 19 ноября в Екатеринбурге.
Вечер бокса от RCC Boxing Promotions, который пройдет 19 ноября в Екатеринбурге, получил со-главное событие. Последний золотой чемпион WBA во втором полулегком весе Марк Урванов (21-3) и экс-чемпион мира WBA Рене Альварадо (32-12), промоутером которого является Оскар Де ла Хойя, проведут рейтинговый бой на арене Академии единоборств РМК.
Урванов продолжает набирать ход после отборочного боя с Анхелем Родригезом: раздельным решением судей российский боксёр неожиданно для многих проиграл и откатился в мировых рейтингах. В июле Урванов закрыл неудачу трудовой победой над набирающим обороты Дмитрием Хасиевым, дважды по ходу боя отправив его в нокаут. Альварадо в 2019 году завоевал титул регулярного чемпиона WBA, а годом позже boxrec поставил его на первое место в мире среди всех боксеров дивизиона. Последние пять поединков никарагуанец провел под эгидой Golden Boy. Четыре последних боя Рене были титульными: два за титул чемпиона мира, еще два — за пояса континентального значения, но все они закончились поражениями.
[EN]

[SN] Россиянин Ковалёв обратился к украинцу Ломаченко после его победы в бою с Ортисом.
Трёхкратный чемпион мира в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) и бывший член рейтинга pound-for-pound, российский ветеран Сергей Ковалёв (35-4-1, 29 KO) разместил новый пост у себя в социальных сетях, где поздравил 34-летнего украинского боксёра, экс-чемпиона мира в трёх весовых категориях Василия Ломаченко с победой, которую он одержал в поединке с американцем Джэмейном Ортисом.«С победой, Василий! Удачи!» — написал Ковалёв.Напомним, бой Ломаченко и Ортиса продлился все 12 раундов и завершился победой представителя Украины единогласным решением судей (115-113, 116-112, 117-111). Для Ломаченко эта победа стала 17-й за 19 боёв в профессиональной карьере.
[EN]

[SN] «Потом я ещё и результат увидел». Артур Бетербиев рассказал об одном упражнении.
Чемпион мира в полутяжёлом весе по версиям WBC, WBO и IBF, непобеждённый россиянин Артур Бетербиев разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался об упражнении «бой с тенью». По словам Бетербиева, изначально он не видел от него пользы, но нашёл её после рекомендаций тренера.«Бой с тенью. Лет 10 назад мне казалось, что это что-то из разряда «зачем тратить время просто так?» А потом кто-то из тренеров сказал мне, что во время боя с тенью надо прям представлять соперника, разные ситуации с этим воображаемым соперником. И тогда мне стало интереснее. А потом я ещё и результат увидел – работать в спарринге стало намного легче, потому что основную отработку я уже сделал во время боя с тенью. Сейчас для меня это очень увлекательное занятие. Главное — не бесцельно выбрасывать удары, а по воображаемому сопернику. У меня сейчас в руках маленькие гантели и утяжелители на ногах. Добавляю, чтобы не было скучно. Очень хорошо перед основной боксёрской тренировкой в качестве специфической разминки. Чтобы настроиться морально, физически и привести себя в боевую готовность!» — написал Бетербиев.
[EN]

[SN] Ортис после боя с Ломаченко: боже, спасибо, что защитил меня.
26-летний американский боксёр Джэмейн Ортис поделился эмоциями после боя с украинцем Василием Ломаченко. «Боже, спасибо, что защитил меня на ринге прошлой ночью. Всем моим спонсорам, семье, друзьям и поклонникам, которые выступили со мной прошлой ночью — я искренне ценю вас всех. Возвращение будет сильным!» – написал Ортис на своей странице в социальной сети. Василий Ломаченко одержал победу над Джэмейном Ортисом единогласным решением судей (115-113, 116-112, 117-111). Двое судей, Марк Консентино и Франк Ломбарди, отдали последние шесть раундов Ломаченко. Третий судья, Джон Маккей, отдал Джэмейну Ортису пять раундов из 12.
Ломаченко, таким образом, одержал свою 17-ю победу в профессиональной карьере, проведя при этом 19 боёв. Джэмейн Ортис потерпел первое поражение в карьере.
[EN]

[SN] Усик: знаю, что Фьюри боится меня.
Чемпион мира по версиям WBA Super, IBF и WBO в супертяжёлом весе, украинец Александр Усик высказался о британце Тайсоне Фьюри.
«На данный момент меня это чуть смешит. Мне смешно. Ну зачем он делает это? Получается, что мы с ним договариваемся, но он бегает куда-то и говорит, что я не хочу драться. Я знаю, что он боится меня», — приводятся слова Усика в социальной сети Lomus_official.
Напомним, в последнем бою Усик одержал победу над британцем Энтони Джошуа. Ожидалось, что следующим соперником украинца будет Фьюри, однако стороны не смогли согласовать дату боя.
Позже стало известно, что Фьюри проведёт бой с Чисорой. Поединок пройдёт в Лондоне 3 декабря. До этого соперники встречались дважды, и оба раза побеждал Фьюри.
[EN]

[SN] «Шансы 60 на 40». Бывший соперник Ломаченко оценил вероятность его победы над Хэйни.
Бывший чемпион мира в трёх весовых категориях венесуэльский ветеран Хорхе Линарес, в прошлом встречавшийся со звёздным украинцем Василием Ломаченко (17-2, 11 KO), оценил его шансы в бою с обладателем всех четырёх титулов в лёгком весе (до 61,2 кг) американцем Дэвином Хэйни (29-0, 15 KO).
«Ломаченко уже не тот. Если бой состоится, то шансы будут 60 на 40, для Хэйни сейчас лучшее время. Он быстр, силён и великолепно двигается по рингу. Вы видели его последний бой с Камбососом, он потрясающе выступил. Ломаченко есть Ломаченко, но это другой вес, другие размеры», – сказал боец в интервью YouTube-каналу FightHype.com.
Вчера, 30 октября, в Нью-Йорке (США) Ломаченко победил единогласным решением американца Джэмейна Ортиса (16-1-1, 8 KO), нанеся ему первое поражение в карьере.
[EN]

[SN] Генри Сехудо назвал лучшего бойца легчайшего веса UFC.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях американец Генри Сехудо назвал, по его мнению, лучшего бойца организации в легчайшем весе (до 61 кг).
«Это по-прежнему Пётр Ян. Хотя, вы знаете, три поражения подряд – это не очень хорошо для него, понимаете? Лично я считаю, что он побил Алджамейна Стерлинга. И я считаю… не только я – весь мир видел, что Шон [О’Мэлли] проиграл. Но, к сожалению, всё сложилось именно так. Но Пётр Ян по-прежнему лучший», – сказал боец в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
Ранее в интервью Сехудо заявил, что действующий обладатель титула организации в тяжёлом весе (до 120 кг) камерунец Фрэнсис Нганну может провести боксёрский поединок перед возвращением в клетку организации.
[EN]

[SN] Сехудо: все хотят моего боя со Стерлингом. Но есть одна проблема — её зовут Алджамейн.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях американец Генри Сехудо высказался о потенциальном поединке с действующим обладателем титула организации в легчайшем дивизионе (до 61 кг) соотечественником Алджамейном Стерлингом.
«Это то, чего хочет UFC и хочет Дана Уайт. Мой менеджер сказал мне, что UFC двинется в этом направлении. Но есть одна проблема – её зовут Алджамейн.
Иногда вы понимаете, что кто-то уважает вас. Алджамейн не хочет драться со мной, потому что уважает меня. И немного боится. И он, без сомнений, прячется и убегает от меня. У нас есть и другие варианты, но я хотел бы подраться с ним, и я готов к 2023 году. Алджамейн Стерлинг, хватит убегать», – сказал Сехудо в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Хабиб Нурмагомедов назвал бойца, который, по его мнению, станет лучшим в мире.
Бывший чемпион UFC в лёгком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов высказался о бойце своей команды Сайгиде Изагахмаеве, выступающем в промоушене One Championship. «Я тренировался с Сайгидом всю свою жизнь. Знаю, как сильно он совершенствуется с каждым годом. Знаю, насколько он предан своему делу. Он становится физически всё сильнее и сильнее. От боя к бою он становится всё более опытным и скоро станет лучшим – не только в нашей команде, но и в мире. Я действительно верю в него.Зрители ожидают, что увидят в его исполнении отменный набор борцовских навыков. Но также он может удивить их тем, насколько хорошо стоит на ногах. Он здорово работает локтями и руками», – приводит слова Хабиба пресс-служба ONE Championship.19-го ноября на турнире One Championship 163 Изагахмаеву предстоит провести поединок с японцем Шинья Аоки.
[EN]

[SN] Махачев отреагировал на кончину экс-бойца UFC Джонсона.
Российский боец смешанных единоборств, действующий чемпион UFC в лёгком весе Ислам Махачев разместил новый пост у себя в социальных сетях, высказавшись по поводу смерти бывшего бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. «Твои нокауты будут смотреть много поколений, чемпион. Легенда», — написал Махачев.
Джонсон ушёл из жизни 13 ноября. Энтони было 38 лет. Дебют в промоушене Даны Уайта для американского бойца состоялся летом 2007 года. В мае 2015-го Джонсон впервые провёл поединок за титул организации, сразившись с соотечественником Даниэлем Кормье. Энтони тогда потерпел поражение удушающим приёмом в третьем раунде. Реванш между ними состоялся через два года, и Кормье снова одержал победу, применив удушающий приём, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Орловский отреагировал на смерть Джонсона, вспомнив, как тот сломал ему челюсть.
Белорусский боец UFC Андрей Орловский разместил новый пост у себя в социальных сетях, где высказался по поводу смерти экс-бойца промоушена в полутяжёлом весе (до 93 кг) американца Энтони Джонсона. Они встречались друг с другом в 2013 году во время шоу WSOF 2. Победу тогда добыл Джонсон.«Я проиграл наш бой, потому что засранец рефери заснул – моя челюсть была сломана в двух местах. Мы сражались все три раунда! После боя он говорил много хорошего обо мне! Мы были не так хорошо знакомы. Как же это грустно! Покойся с миром, Энтони», — написал Орловский.
Энтони ушёл из жизни из-за отказа в работе органов на фоне неходжкинской лимфомы и гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза (ГЛГ).
[EN]

[SN] Названа причина задержки в оглашении результата боя Ковалькевич — Гомес Хуарес на UFC 281.
Атлетическая комиссия штата Нью-Йорк (NYSAC) выступила с заявлением по поводу резонансного инцидента, имевшего место после поединка между представительницей Польши Каролиной Ковалькевич и Сильваной Гомес Хуарес из Аргентины на турнире UFC 281. Напомним, после боя спортсменки длительное время ожидали судейское решение. В тот момент, когда ринг-анонсер Брюс Баффер уже приготовился его объявить, в октагон вошёл рефери Сол Д’Амато, который схватил судейские записки и начал что-то править. В итоге Д’Амато выставил оценки в пользу Ковалькевич – Каролина выиграла единогласным решением судей.«Официальный результат, объявленный на ринге по завершении боя Каролины Ковалькевич и Сильваны Гомес Хуарес во время UFC 281, был правильным; Каролина Ковалькевич победила единогласным решением судей. Корректировка, сделанная непосредственно перед объявлением результатов Брюсом Баффером, исправила первоначальную ошибку в транскрипции, допущенную в сводном итоговом листе. Сотрудники Атлетической комиссии штата Нью-Йорк быстро выявили ошибку и оперативно исправили её до того, как были объявлены окончательные результаты», — приводит текст заявления MMAJunkie.
[EN]

[SN] Тайсон и Холифилд готовят продажу конфет с марихуаной в форме надкушенного уха.
Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжёлом весе и член Зала славы Майк Тайсон и бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжёлом весе Эвандер Холифилд приняли решение совместно выпускать жевательный мармелад на основе марихуаны. Об этом информирует издание Fox News.
Особенностью продукции будет её форма – изделия будут сделаны в форме уха Холифилда, от которого Тайсон откусил кусочек во время их знаменитого поединка. Называться мармелад будет Holy Ears («святые уши»).
Отметим, что после того поединка боксёры помирились и сейчас хорошо ладят друг с другом. Тайсон ещё весной начал выпускать жевательный мармелад («укусы Майка»), который также был сделан в виде надкушенного уха.
[EN]

[SN] Фьюри назвал вероятное место боя с Усиком.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри поделился мнением о возможном поединке с чемпионом WBA Super, IBF и WBO украинцем Александром Усиком.
«Если Усика можно заставить и он с командой действительно хочет боя, тогда мы проведём его следующим, если я выиграю поединок с Чисорой. Сейчас я не рассматриваю другие варианты, хотя пока рано говорить.
Если бой с Усиком состоится, более чем вероятно, что он пройдёт в Саудовской Аравии», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.Напомним, в последнем бою Усик победил британца Энтони Джошуа, а Фьюри одолел соотечественника Диллиана Уайта.
[EN]

[SN] Родригес раскрыл свой вес перед боем с Минеевым. Разница с россиянином более 20 кг.
Бразильский боец смешанных единоборств Фернандо Родригес отказался раскрывать стратегию на поединок с россиянином Владимиром Минеевым, назвав свой точный вес.«Не буду раскрывать стратегию, потому что это не совсем этично, учитывая то, что мой соперник сидит рядом. А по поводу того, могу ли я защищаться от лоу-киков? Да, я прекрасно понимаю, что к этому надо готовиться. Мой вес? 118 кг», — сообщил Родригес во время пресс-конференции.Минеев заявил, что выйдет на бой с весом 95-97 кг.Поединок между Минеевым и Родригесом запланирован на 18 ноября. Он состоится по правилам кикбоксинга. Ранее о плане, которого будет придерживаться во время боя с Родригесом, рассказал Минеев.
[EN]

[SN] «Мерседес» Хабиба Нурмагомедова выставлен на продажу за 20 млн рублей. Фото.
Mercedes-Benz AMG GT 2015 года выставлен на продажу. Соответствующее объявление появилось в интернет-сервисе «Авито». В описании объявления говорится, что владельцем автомобиля был один человек, и им является бывший чемпион UFC в лёгком весе Хабиб Нурмагомедов. Покупателю придётся заплатить за автомобиль 20 млн рублей.
Как напомнил в своём телеграм-канале журналист Александр Лютиков, в 2016 году этот автомобиль был разбит на улицах Махачкалы — через пять месяцев после того, как его подарили Хабибу – в аварию попал близкий друг Нурмагомедова.
В общей сложности в активе Хабиба 29 побед в 29 поединках в смешанных единоборствах, в том числе 13 побед в 13 боях в UFC.
[EN]

[SN] Коста: я вызывал Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие.
Бразильский боец смешанных единоборств Пауло Коста, выступающий в UFC в средней весовой категории, разместил новый пост у себя в социальных сетях, рассказав, что три раза вызывал на поединок экс-чемпиона промоушена в двух весовых категориях Конора Макгрегора.«Просто чтобы вы все знали, я вызывал Конора Макгрегора на бой три раза, и в UFC давали согласие, но он сказал, что в первый раз заболел, а теперь заявил, что уедет, чтобы насладиться Рождеством с семьёй», — написал Коста.В общей сложности Коста провёл в смешанных единоборствах 16 боёв, в которых одержал 14 побед и потерпел два поражения. В активе Макгрегора 28 поединков, в которых он добыл 22 победы и потерпел шесть поражений.
[EN]

[SN] Марк Цукерберг обратился к Волкановски по поводу боя с Махачевым.
Известный американский предприниматель Марк Цукерберг обратился к австралийскому бойцу смешанных единоборств, чемпиону UFC в полулёгком весе Александру Волкановски перед его поединком с россиянином Исламом Махачевым, являющимся обладателем чемпионского пояса промоушена в лёгком весе.«Ты получил этот бой. Не могу дождаться», — написал Цукерберг в комментариях к одному из постов Волкановски в соцсетях.Бой между Махачевым и Волкановски состоится 12 февраля на турнире по смешанным единоборствам UFC 284 в Перте (Австралия). Александр принял решение подняться в лёгкий вес (до 70 кг), чтобы сразиться за титул, которым владеет Махачев.
[EN]

[SN] Дана Уайт прокомментировал кончину Энтони Джонсона.
Президент UFC Дана Уайт прокомментировал смерть бывшего бойца организации полутяжеловеса Энтони Джонсона, скончавшегося вчера, 13 ноября, после многолетней борьбы с иммунным заболеванием.
«Он всегда был отличным парнем. И он всегда устраивал увлекательные бои. У него была способность нокаутировать одним ударом, чего нет у многих людей. Он был хорошим человеком. Мои соболезнования его семье», – приводит слова Уайта издание Yahoo Sports.
Свой дебютный поединок в UFC Джонсон провёл в июне 2007 года. В мае 2015-го он впервые сразился за титул организации, проиграв удушающим приёмом в третьем раунде соотечественнику Даниэлю Кормье. Реванш состоялся через два года, и Кормье вновь победил удушением, после чего Джонсон перешёл в Bellator, где успел провести один поединок.
[EN]

[SN] Фьюри готов провести четвёртый бой с Уайлдером, но выставил условие.
Чемпион мира по версии WBC в супертяжёлом весе из Великобритании Тайсон Фьюри выразил готовность провести четвёртый поединок с американцем Деонтеем Уайлдером, но только в том случае, если бой состоится в Великобритании. Ранее бои проходили в США.«Деонтей Уайлдер сейчас готовится к бою с Энди Руисом-младшим за право сразиться со мной. Четвёртый бой было бы потрясающе провести здесь, на Уэмбли, не так ли? Я был там уже три раза. Если он хочет четвёртого боя, он должен приехать сюда», — приводит слова Фьюри BoxingScene со ссылкой на BT Sport.В первом поединке Фьюри — Уайлдер, который состоялся в декабре 2018 года, судьи зафиксировали ничью. Во втором бою, прошедшем в феврале 2020 года, британский боксёр нокаутировал американца и отобрал у того чемпионский пояс WBC. В третьем поединке Фьюри нокаутировал оппонента в 11-м раунде.
[EN]

[SN] Кудряшов назвал легковеса, который даст Ломаченко более тяжёлый бой, чем Хэйни.
Известный российский тяжеловес Дмитрий Кудряшов оценил шансы украинского легковеса Василия Ломаченко в боях с американцами Джервонтой Дэвисом и Дэвином Хэйни.
«Хэйни очень хорош. Это не случайный чемпион. Ещё когда он сломал лицевую кость Зауру Абдуллаеву, было понятно, что это техничный и жёсткий боксер. Он прекрасно чувствует себя на высоком уровне. Стилистически Дэвин будет для Ломаченко более удобен, чем Джервонта Дэвис. С Танком никому не будет просто, хотя Вася умеет сделать так, чтобы соперникам было неудобно. Но с Джервонтой будет посложнее.
Для Васи и Хэйни будет опасен, но у американца не получится нокаутировать Ломаченко, это нереально. Сейчас они встретились на ринге, сыграв на интерес зрителя к их противостоянию. Изучат все варианты. Это бизнес и ничего личного. При этом не факт, что с Хэйни Ломаченко будет сложнее боксировать, чем с Ортисом. Джэмейн всё-таки нестандартный боксёр, который работал без давления, потому что был андердогом», – приводит слова бойца MMA.Metaratings.ru.
Ранее звёздный американский проспект Райан Гарсия назвал основную проблему Ломаченко после его победы над Джэмейном Ортисом.
[EN]

[SN] Сехудо заявил, что Нганну проведёт поединок в боксе, и назвал его возможный гонорар.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях американец Генри Сехудо заявил, что действующий обладатель титула организации в тяжёлом весе (до 120 кг) камерунец Фрэнсис Нганну может провести боксёрский поединок перед возвращением в клетку.
«Думаю, что Фрэнсис Нганну, вероятно, получит деньги в боксе за выступление в супертяжёлом весе. Это входит в его планы. И вы говорите о гонораре в 30 миллионов долларов. Вот почему я считаю, что он пойдёт по этому пути, а затем вернётся в UFC и сразится с Джоном [Джонсом]» – сказал Сехудо в рамках выпуска на своём YouTube-канале.
Напомним, 36-летний Нганну не выступал с января, когда на UFC 270 нанёс первое поражение бывшему одноклубнику французу Сирилю Гану.
[EN]

[SN] WBO разыграет вакантный титул в полулёгком весе, за который поборется чемпион двух ОИ.
Всемирная боксёрская организация (WBO) готовится к организации поединка за вакантный титул в полулёгком весе (до 57,2 кг), сообщает издание The Ring.
Действующий обладатель титула мексиканец Эмануэль Наваррете (36-1, 30 KO) поднимется в следующий дивизион, чтобы сразиться за пояс WBO, оставленный американцем Шакуром Стивенсоном. Ожидается, что соперником Наваррете станет соотечественник Оскар Вальдес.
За оставленный Наваррете пояс сразятся кубинец Робейси Рамирес (11-1, 7 KO) и бывший чемпион мира во втором легчайшем весе (до 55,3 кг) ганец Айзек Догбо (24-2, 15 KO). Поединок запланирован на 4 февраля в США.
Рамиресу 28 лет. Боец является победителем Олимпийских игр в Лондоне, состоявшихся в 2012 году, и победителем Олимпиады – 2016 в Рио-де-Жанейро.
[EN]

[SN] Эдди Хирн иронично отреагировал на рейтинг пяти лучших тяжеловесов от промоутера Фьюри.
Эдди Хирн, промоутер двукратного чемпиона мира в супертяжёлом весе британца Энтони Джошуа, отреагировал на рейтинг коллеги Фрэнка Уоррена, назвавшего пятерых лучших супертяжеловесов планеты.
Напомним, в список попали Тайсон Фьюри, Александр Усик, Деонтей Уайлдер, Джо Джойс и Даниэль Дюбуа.
«Он не захотел вписать Энтони Джошуа, но поместил Даниэля Дюбуа, чья лучшая победа пришлась на бой с Тревором Брайаном. Серьёзно? Ах, да, и Натан Горман, он намного лучше Тревора Брайана.
Эй Джей побил Владимира Кличко, Энди Руиса, Пулева, Джозефа Паркера, Александра Поветкина, Карлоса Такама, Диллиана Уайта… И правда заключается в том, что крупнейшая победа Джойса – это Дюбуа. А, нет, это Джозеф Паркер. Так или иначе, но это шок. Промоутер перечислил всех своих бойцов», – сказал Хирн в интервью YouTube-каналу iFL TV.
[EN]

[SN] «Допинг больше тебя не спасёт». Коди Гарбрандт вызвал Диллашоу на трилогию.
Бывший чемпион UFC в легчайшем весе (до 61 кг) американец Коди Гарбрандт вызвал на третий бой соотечественника и также экс-чемпиона организации Ти Джея Диллашоу.
«Этот чувак – засранец. За 10 дней до нашего первого боя UFC отправил меня в Лас-Вегас, чтобы мне сделали эпидуральную анестезию спины, потому что я даже не мог ходить. Я не оправдывался и не плакал после того, как проиграл мошеннику. Организуйте мой бой с Ти Джеем. Допинг больше не спасёт себя», – написал Гарбрандт в социальных сетях.
Напомним, в конце октября на UFC 280 Диллашоу вернулся в клетку после 14-месячного простоя, уступив техническим нокаутом из-за травмы плеча действующему обладателю титула в легчайшем весе соотечественнику Алджамейну Стерлингу.
[EN]

[SN] Жорж Сен-Пьер назвал бойца UFC, с которым Джейк Пол должен провести следующий бой.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях канадец Жорж Сен-Пьер считает, что следующим соперником американского видеоблогера Джейка Пола должен стать ещё один боец UFC – Нейт Диаз.
«Думаю, теперь ему следует подраться с Нейтом Диазом, сейчас идеальный момент. Между ними есть конфликт, они оба свободны и хотят подраться друг с другом. Очень интересно посмотреть, что будет дальше», — приводит слова Сен-Пьера MMA Fighting.
Напомним, сегодня ночью Джейк Пол встречался в боксёрском поединке с Андерсоном Силвой. Они провели на ринге все восемь раундов. Пол одержал победу над бывшим чемпионом UFC в среднем весе единогласным решением судей. Для Джейка Пола это шестая победа в шести боксёрских поединках, он также выигрывал у других бывших бойцов смешанных единоборств, таких как Бен Аскрен и Тайрон Вудли. Силва проводил третий бой с момента ухода из MMA и потерпел первое поражение.
[EN]

[SN] Сен-Пьер оценил выступление Джейка Пола в бою с Андерсоном Силвой.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях канадец Жорж Сен-Пьер оценил выступление американского видеоблогера Джейка Пола в боксёрском бою против ещё одного экс-чемпиона организации, бразильца Андерсона Силвы.
«Я крайне впечатлён выступлением Джейка Пола. Он в очередной раз продемонстрировал прогресс с момента последнего боя. Он продемонстрировал дисциплину и не попался в ловушку Андерсона Силвы. Он не только охотился за головой, но и наносил хорошие удары по корпусу, показав эффективную и компактную защиту. Потрясающее выступление.
Думаю, что ключом стали его атаки по корпусу, ведь Андерсон Силва очень подвижный. Часто когда он дрался с парнями, то пытался драться как в «Матрице». Парни злились и начинали охотиться за головой, однако Пол не купился на это», – приводит слова Сен-Пьера издание MMA Fighting.
[EN]

[SN] Боб Арум: бой Хэйни и Ломаченко должен быть организован.
Боб Арум, промоутер бывшего обладателя мировых титулов в трёх весовых категориях Василия Ломаченко (17-2, 11 KO), заявил, что готов к организации поединка украинца с абсолютным чемпионом в лёгком весе (до 61,2 кг) американцем Дэвином Хэйни (29-0, 15 KO).
«Хэйни против Ломаченко – тот бой в лёгком весе, который должен быть организован. И мы сделаем всё возможное, чтобы устроить борьбу за абсолютное чемпионство, которую хотят увидеть поклонники боёв. Это лучшие легковесы в мире, и их битва получится фантастической», – приводит слова функционера издание BoxingScene.
Сегодня, 30 октября, в Нью-Йорке (США) Ломаченко победил единогласным судейским решением американского проспекта Джэмейна Ортиса (16-1-1, 8 KO), нанеся ему дебютное поражение в карьере.
[EN]

[SN] Стали известны гонорары Джейка Пола и Андерсона Силвы.
Опубликованы гонорары американского блогера Джейка Пола и бывшего чемпиона UFC бразильца Андерсона Силвы, боксёрский поединок которых состоялся сегодня, 30 октября, в Глендейле (штат Аризона, США).
Напомним, Пол победил единогласным судейским решением по итогам восьми раундов (77-74, 78-73, 78-73).
По информации Draftkings, гарантированный гонорар Пола составил $ 1,5 млн. Помимо этого, блогер получит 65% от продажи платных трансляций (PPV). Гонорар Силвы составил $ 500 тыс. плюс 35% от продажи платных трансляций.
Поединок с Силвой стал для Пола шестым в карьере. В число побитых блогером соперников вошли экс-бойцы UFC Тайрон Вудли и Бен Аскрен.
Ранее Пол обратился к президенту UFC Дане Уайту, припомнив ему старый конфликт.
[EN]

[SN] «От души всем, кто переживает и следит». Ломаченко опубликовал первый пост после победы.
34-летний украинский боксёр, бывший чемпион мира в трёх весовых категориях Василий Ломаченко опубликовал первый пост в социальных сетях после победы в бою с Джэмейном Ортисом.
«Слава богу за всё! От души всем, кто переживает и следит! Всем мир!», — написал Ломаченко.
Бой продлился все 12 раундов и завершился победой украинского бойца единогласным решением судей (115-113, 116-112, 117-111). Ломаченко, таким образом, одержал свою 17-ю победу в профессиональной карьере, проведя 19 боёв. Джэмейн Ортис потерпел первое поражение в карьере.
Раннее американский непобеждённый боксёр Шакур Стивенсон прокомментировал победу Ломаченко над Джэмейном Ортисом.
[EN]

[SN] Теофимо Лопес оценил шансы Ломаченко в боях с Хэйни и Стивенсоном.
Бывший абсолютный чемпион мира в лёгком весе (до 61,2 кг) американец Теофимо Лопес оценил шансы своего бывшего соперника украинца Василия Ломаченко в боях с представителями США Дэвином Хэйни и Шакуром Стивенсоном.
«Я должен отдать предпочтение Ломе. Я бы сказал, что Дэвин даст ему по-настоящему хороший бой, если бы у него был удар и инстинкт убийцы. Он знает, что делать в ринге. Однако вы должны иметь эти вещи в бою с таким технарём, как Лома. Вы должны сдержать его. Отходы назад, работа джебом и движение не всегда работают против Ломы. Он встречался со многими крутыми бойцами, умевшими это делать.
Будет ли у Ломы преимущество в бою с Шакуром? Думаю, да. Эти парни будут побиты. Но что вы ещё хотите от меня услышать? Докажите, что я неправ. Я единственный, кто побил его», – сказал Лопес в интервью YouTube-каналу FightHype.com.
[EN]

[SN] Махачев заявил, что Хавьер Мендес вырастил пять чемпионов UFC. Тот указал на ошибку.
Новый чемпион UFC в лёгком весе (до 70 кг) россиянин Ислам Махачев высказался о главном тренере зала AKA, в котором он тренируется, – Хавьере Мендесе.
Так, Махачев заявил, что его наставник вырастил уже пять чемпионов UFC, в число которых вошли Кейн Веласкес, Даниэль Кормье, Люк Рокхолд, Хабиб Нурмагомедов и он сам.
«Тренер, вырастивший пять чемпионов UFC. Навсегда благодарен тебе. Результат говорит сам за себя», – написал боец в социальных сетях.
«Ты шестой. Фрэнк Шемрок был первым. Но тебя было тренировать легче всех. Ты всё понимаешь и выполняешь всё великолепно, что делает тебя великим чемпионом», – написал Мендес в комментариях.
Примечательно, что Мендес не упомянул ещё одного чемпиона UFC, которого он тренировал, – американца Би-Джея Пенна.
[EN]

[SN] Райан Гарсия назвал основную проблему Ломаченко после его победы над Ортисом.
Американский проспект первого полусреднего веса (до 63,5 кг) Райан Гарсия прокомментировал результат претендентского поединка в лёгком дивизионе (до 61,2 кг) между украинцем Василием Ломаченко (17-2, 11 KO) и соотечественником Джэмейном Ортисом (16-1-1, 8 KO).
Напомним, Ломаченко победил единогласным судейским решением (115-113, 116-112, 117-111), успешно вернувшись на ринг после 11-месячного отсутствия.
«Похоже на то, что Лома слишком мал для лёгкого веса», – написал Гарсия в социальных сетях.
Ожидается, что в начале 2023 года украинец бросит вызов абсолютному чемпиону дивизиона американцу Дэвину Хэйни (29-0, 15 KO).
Ранее в интервью Хэйни раскритиковал судейский вердикт в бою Ломаченко – Ортис.
[EN]

[SN] Хэйни: не лучший бой Ломаченко, наш поединок стал бы украшением вечера.
Абсолютный чемпион мира в лёгком весе (до 61,2 кг) Дэвин Хэйни заявил, что Василий Ломаченко был не в лучшем состоянии в бою с американцем Джэмейном Ортисом и поединок, на его взгляд, получился не таким зрелищным.«Думаю, это было не лучшее выступление Ломаченко. Уверен, если бы на месте Ортиса был я, то наш поединок стал бы украшением этого вечера. Поздравляю Василия и надеюсь, что мы сможем провести этот бой», — приводит слова Хэйни BoxingScene.Напомним, бой между Ломаченко и Ортисом состоялся сегодня, 30 октября, в Нью-Йорке (США) на арене «Мэдисон Сквер Гарден». Поединок продлился все 12 раундов и завершился победой украинского боксёра единогласным решением судей (115-113, 116-112, 117-111).
Промоутерская компания Top Rank планирует провести бой Ломаченко и Хэйни в 2023 году.
[EN]

[SN] Теофимо Лопес намекнул на то, что в бою Ломаченко и Ортиса было предвзятое судейство.
Бывший абсолютный чемпион мира в лёгком весе Теофимо Лопес прокомментировал судейство в поединке между украинским боксёром, экс-чемпионом мира в трёх весовых категориях Василием Ломаченко и американцем Джэмейном Ортисом.«Я знаю лишь то, что здесь главное – бизнес. Они сейчас говорят о возможном поединке Хэйни и Ломаченко. Не хочу ничего говорить о судьях сегодняшнего боя. Скажу только, что если что-то приносит деньги, то в этом есть смысл», — сказал Лопес в интервью YouTube-каналу Fight Hub TV.Василий Ломаченко одержал победу над Джэмейном Ортисом единогласным решением судей (115-113, 116-112, 117-111).Двое судей, Марк Консентино и Франк Ломбарди, отдали последние шесть раундов Ломаченко. Третий судья, Джон Маккей, отдал Джэмейну Ортису пять раундов из 12.
[EN]

[SN] Стерлинг: я бы хотел потренироваться в Дагестане, 1000%.
Действующий чемпион UFC в легчайшем весе Алджамейн Стерлинг признался, что хотел бы в будущем провести тренировочный лагерь в Дагестане вместе с командой Хабиба Нурмагомедова и Ислама Махачева.«Я бы точно хотел потренироваться с этими ребятами в Дагестане, 1000%», — написал Стерлинг на своей странице в социальной сети, отвечая на вопрос о том, как он относится к перспективе провести сборы с Хабибом Нурмагомедовым и Исламом Махачевым.Ислам Махачев на турнире UFC 280, который прошёл в Абу-Даби 22 октября, стал новым чемпионом в лёгком весе, одержав победу над Чарльзом Оливейрой. На том же турнире Алджамейн Стерлинг защитил титул чемпиона в полулёгком весе, выиграв техническим нокаутом у Ти Джея Диллашоу.
[EN]

[SN] Бывший соперник Ломаченко: видимо, Ортис изучал мой бой с Василием.
Бывший абсолютный чемпион мира в лёгком весе Теофимо Лопес прокомментировал победу экс-чемпиона в трёх весовых категориях Василия Ломаченко над Джэмейном Ортисом. Поединок Ломаченко и Ортиса возглавил боксёрской вечер на «Мэдисон Сквер Гарден». Бой продлился все двенадцать раундов и завершился победой Василия Ломаченко единогласным решением судей.«Меня очень впечатлил Ортис. Я не ожидал такого от него. Видимо, они с командой какое-то время изучали мой поединок с Ломаченко. До определённого момента он выглядел хорошо, но против Василия нужно концентрироваться на последних раундах. Но в целом, на мой взгляд, Ортис способен с любым соперником устроить крупный и качественный бой», — сказал Лопес в интервью YouTube-каналу Fight Hub TV.
[EN]

[SN] Майк Перри: Чимаев приглашал меня к себе, но я слышал, что Чечня — опасное место.
Бывший боец Майк Перри рассказал, что Хамзат Чимаев пригласил его посетить Чеченскую республику.«Хамзат приглашал меня в Чечню, когда я был в России, но я вежливо отказался, сказал, что не получится. Я слышал, что туда не стоит ехать. Я имею в виду, что есть такая легенда, что там настолько опасно, что и ехать туда не стоит. Наверняка там очень красиво. Тем не менее в Чечне, по слухам, очень опасно. Возможно, поэтому Чимаев и другие бойцы из России настолько опасны», — рассказал Перри в интервью Helen Yee Sports.В марте 2023 года Майку Перри предстоит поединок с Магомедом Исмаиловым. Всего на счету Перри 22 поединка в профессиональных смешанных единоборствах, в 14 из которых он одержал победы.
[EN]

[SN] Генри Сехудо заявил, что Махачев изобьёт Волкановски.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Генри Сехудо высказался о возможном поединке Алекса Волкановски с Исламом Махачевым. Ислам Махачев на турнире UFC 280 одержал победу удушающим приёмом над Чарльзом Оливейрой и стал новым чемпионом в лёгком весе. После этого Махачев вызвал на бой чемпиона в полулёгком весе Алекса Волкановски, австралиец принял вызов. Поединок может состояться уже в феврале на турнире UFC 284.«Я не понимаю, почему они собираются драться в Австралии в феврале. Чертовски рано. Алекс, я знаю, что у тебя есть определённые навыки в борьбе, но, выступая против такого парня, как Махачев, тебе потребуется намного больше четырёх месяцев подготовки. Вам понадобятся правильные спарринг-партнёры и правильные тренеры. В противном случае это может стать избиением», — заявил Сехудо на своём YouTube-канале.
[EN]

[SN] Али Абдель-Азиз: у Джонсона всё не очень хорошо, молитесь за него.
Американский боец смешанных единоборств Энтони Джонсон, выступавший в Bellator, имеет серьёзные проблемы со здоровьем. Об этом сообщил его менеджер Али Абдель-Азиз, призвав всех неравнодушных молиться за здоровье бойца.
«У Энтони серьёзные проблемы со здоровьем. Это очень печально… Я хочу, чтобы все молились за него… Он не справляется. Джонсон силён духом, но прошу, молитесь за него… Энтони, будь сильным, многие любят тебя. Надеюсь, с ним всё будет в порядке, но сейчас у него всё не очень хорошо», — приводит слова Абдель-Азиза Sportskeeda.
В октябре 2021 года Джонсон должен был встретиться с Вадимом Немковым на Bellator 268, но снялся с поединка по причине болезни. Какой именно диагноз у Энтони, не сообщается.
[EN]

[SN] Новичок UFC: я покажу дагестанским бойцам, что такое настоящая борьба.
Американский боец смешанных единоборств, новичок UFC Бо Никал заявил, что готов показать дагестанским бойцам UFC, что такое настоящая борьба.
«Эти ребята (дагестанские бойцы. — Прим. «Чемпионата») уверены, что знают, как правильно бороться? Мы покажем им, что такое настоящая борьба. Я уважаю любого парня, который выходит в октагон. Дагестанские бойцы находятся сейчас на вершине нашего спорта. Но при всём уважении к ним, я думаю, что мы лучше их в этом компоненте», — приводит слова Никала Sportskeeda.
Одним из самых успешных действующих бойцов UFC, который является воспитанником дагестанской школы, можно назвать чемпиона в лёгком весе Ислама Махачева.
[EN]

[SN] Тэдди Атлас оценил победу Джейка Пола над Андерсоном Силвой.
Известный тренер по боксу и аналитик Тедди Атлас прокомментировал победу блогера Джейка Пола над бывшим чемпионом UFC в среднем весе Андерсоном Силвой. Бой продлился все восемь раундов, и Джейк Пол одержал победу единогласным решением судей над Силвой, после чего вызвал на поединок экс-бойца UFC Нейта Диаза и мексиканского боксёра Сауля «Канело» Альвареса.«Снимаю шляпу перед обоими бойцами. Пол заслужил право называться настоящим бойцом. Он всё ещё достаточно сырой, но становится всё лучше. Конечно, Пол не победит Канело и хорошо подбирает соперников, но ведь и другие тоже. Джейк заслуживает похвалы за то, что он делает», — написал в своих социальных сетях Атлас.Джейк Пол провёл уже шесть поединков в боксе и одержал в них шесть побед.
[EN]

[SN] Сехудо хочет подраться с О’Мэлли за временный титул чемпиона.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Генри Сехудо заявил о желании провести поединок с американцем Шоном О’Мэлли за временный титул чемпиона мира в легчайшем весе.«На некоторое время нам придётся забыть об Алджамейне Стерлинге. Он собирается взять перерыв до середины следующего года. Но почему бы в таком случае нам не подраться с Шоном О’Мэлли за титул временного чемпиона? Я считаю, это поможет не допустить застоя в нашем дивизионе», — приводит слова Сехудо MMA Fighting.Последний свой бой Сехудо провёл в мае 2020 года на турнире UFC 249 и выиграл у Доминика Круза техническим нокаутом во втором раунде. В активе Генри 16 побед и два поражения.Шон О’Мэлли на UFC 280 одержал победу над Петром Яном раздельным решением судей. После этого американец поднялся на первую строчку дивизиона.
[EN]

[SN] Самые яркие моменты боя Василий Ломаченко — Джэмейн Ортис.
В ночь с 29 на 30 октября в Нью-Йорке на арене «Мэдисон Сквер Гарден» состоялся большой вечера бокса, организованный промоутерской компанией Top Rank. Главным событием мероприятия стал поединок между бывшим трёхкратным чемпионом мира в трёх весовых категориях Василием Ломаченко и непобеждённым американским боксёром Джэмейном Ортисом.Бой продлился все 12 раундов и завершился победой украинского бойца единогласным решением судей (115-113, 116-112, 117-111).
Ломаченко, таким образом, одержал свою 17-ю победу в профессиональной карьере, проведя 19 боёв. Джэмейн Ортис потерпел первое поражение в карьере.
[EN]

[SN] «Соцсети не одобрили». Промоутер объяснил, почему сорвался бой Фьюри с Чарром.
Известный промоутер Эдди Хирн высказался о предстоящем поединке непобеждённого британского боксёра Тайсона Фьюри с Дереком Чисорой, который состоится 3 декабря.«Это будет сложно. Тайсон Фьюри собирался выбрать себе достаточно простой бой на 3 декабря, и мы ждали, что это будет Мануэль Чарр. Однако это было встречено с таким пренебрежением в социальных сетях, что они в итоге вместо этого поединка выбрали бой с Дереком Чисорой.Они сказали, что продали уже 50 000 билетов, поэтому я верю, что стадион будет полным. Тайсон Фьюри — громкое имя, но люди знают и Чисору. Это немного странно, 3 декабря на стадионе без крыши, но мы, британцы, немного сумасшедшие и всё равно придём. Если бы Тайсон дрался с Чарром, возможно, никто бы не появился», — приводит слова Хирна BoxingScene.
[EN]

[SN] «Где мой второй пояс?» Макгрегор недоволен своим фото в голосовании.
Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Конор Макгрегор отреагировал на постер с голосованием на величайшего легковеса за всю историю промоушена, которое проводит британский телеканал BT Sport.
Поклонникам единоборств представлено на выбор 12 бойцов, среди которых есть действующий чемпион Ислам Махачев, Чарльз Оливейра и Хабиб Нурмагомедов.
Макгрегор остался недоволен тем, что на фотографии возле своей фамилии он держит лишь один чемпионский пояс, хотя некогда был обладателем титула и в полулёгком дивизионе.
«Где мой второй пояс?» — написал Макгрегор в своих социальных сетях.
Всего Макгрегор принял участие в 28 боях в профессиональных смешанных единоборствах и потерпел в них шесть поражений. Ранее Конор сообщил, что намерен вернуться в октагон в первом квартале 2023 года.
[EN]

[SN] Буцаев назвал причины поражения «Витязя» в матче с «Нефтехимиком».
Главный тренер «Витязя» Вячеслав Буцаев прокомментировал итог матча с «Нефтехимиком» (4:5) и сказал, что невыполнение игрового задания явилось причиной поражения.
«Наверное, как ты хочешь, так и получается – соперник наказал нас за невыполнение игрового задания и игровую дисциплину. Мы не делали то, что должны были. Когда делали, всё у нас получалось, когда думали, что можем сделать лучше, соперник перехватывал инициативу и мы за это были наказаны.
Знали о том, что будет играть Кислицын у «Нефтехимика», но мы должны смотреть на себя прежде всего – что мы сделали неправильно и как нужно сделать лучше. Есть игровое задание, и когда мы не выполняем его и делаем всё наоборот, то жизнь за это наказывает», — цитирует Буцаева сайт КХЛ.
«Витязь» с 32 очками после 30 матчей занимает седьмое место в таблице Западной конференции. Следующий матч подмосковная команда проведёт дома с «Торпедо» 16 ноября.
[EN]

[SN] Кудашов — о резкой смене тренировочного процесса: «Динамо» играет на опережение.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов прокомментировал поражение в матче со «Спартаком» (2:3 Б) и рассказал о смене в тренировочном процессе бело-голубых.
«Думаю, что игра в первую очередь понравилась зрителям. Сегодня всё было в игре. У нас было плохое начало, робкое немного, и удаления. Одно и то же у нас – удаления, удаления, удаления. А потом мы выправили и контролировали игру, создали достаточно моментов, но пока не можем забить. Удача отворачивается, а её надо заслужить.
Что сподвигло перейти к увеличению нагрузок в тренировочном процессе, хотя в начале сезона говорили о том, что тренироваться практически некогда? Вы знаете, команда – это живой организм. Ты смотришь, кто в каком состоянии находится, видишь, где просаживается, где наоборот – есть свежесть. И понимаешь, что надо не ждать чего-то большего, а нужно действовать на опережение. Поэтому я и принял такое решение.
В реализации моментов не хватило хорошего физического состояния? Вы знаете, я по-другому здесь немного скажу. Я, наоборот, вижу, что команда начинает набирать. Да, возможно, что на данный момент всё так и есть. Где-то есть некоторый элемент неуверенности, и надо просто успокоиться, а ребята торопятся и не всегда действуют хладнокровно. Но не забывайте о том, что у нас много молодёжи, которая только начинает проходить через эти ситуации. Она очень старается, и надо отдать ей должное. Но иногда нужно делать такие тренировочные циклы, потому что дальше будет легче.
Когда вернёмся на оптимальный уровень? Здесь нельзя говорить только об одном физическом состоянии, потому что оно абсолютно нормальное. Я смотрел сегодня игровое время – ребята спокойно играли по 22 минуты и доминировали в конце игры по движению. Но вы посмотрите – у нас чуть-чуть проредился состав. Когда начнут возвращаться игроки, думаю, что всё стабилизируется и будет нормально», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Московское «Динамо» после поражения занимает пятое место в таблице Западной конференции, имея в активе 37 очков после 30 матчей.
[EN]

[SN] Гришин: сам ещё не видел Кугрышева. Со «Спартаком» он не тренируется.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин рассказал о возможных изменениях в тренерском штабе красно-белых и о том, что форвард Дмитрий Кугрышев с командой не тренируется.
«Будут ли изменения в тренерском штабе? Ещё ведутся консультации. Пока не могу точно ответить на этот вопрос, надо подождать пару-тройку дней. Тогда будет точно понятно. Мне бы хотелось кое-что добавить в тренерский штаб, но пока не буду раскрывать секретов. Наверное, вы скоро всё увидите и поймёте, если всё сложится.
Вы давно не видели Кугрышева? А вы знаете, я три дня всего в клубе и тоже его не видел. Пока с ним ещё не встречался. Не обижайтесь, но так оно и есть – пока ничего не могу сказать. С нами он не тренируется», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Кугрышев в текущем сезоне сыграл 17 матчей за «Спартак», в которых набрал три (2+1) очка.
[EN]

[SN] «От самоуверенности до неуверенности один шаг». Никитин — о поражении от «Северстали».
Главный тренер «Локомотива» Игорь Никитин назвал причины поражения в матче с «Северсталью» (2:3 ОТ) и прокомментировал серию поражений ярославского клуба.
«При всём уважении к сопернику мы игру сами проиграли. Поэтому комментировать сложно. От самоуверенности до неуверенности один шаг. Мы его сделали. Когда ты уверен в себе, ты реально оцениваешь происходящее. После второго гола мы стали самоуверенны. Это нас погубило. Решения стали принимать, несвойственные для нас. Это дало шансы сопернику, которые он использовал.
Три поражения подряд? Сегодня вспоминали Петра Ильича. Он говорил такую фразу: плохому игроку хорошая игра мешает развиваться. Игра с ЦСКА нас немного окрылила. Мы взлетели, но нас приземлили, с каждой игрой всё жёстче и жёстче. Я думаю, что мы в этом разберёмся. Не боги горшки обжигают. Нужно полностью отдаваться игре и заслужить тот фарт, что был с нами. Здесь всё закономерно», — приводит слова Никитина сайт КХЛ.
Ярославский клуб после поражения занимает третью строчку в таблице Западной конференции. Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября.
[EN]

[SN] Гришин ответил на вопрос, сколько необходимо времени, чтобы игроки поняли все требования.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин после победы над московским «Динамо» (3:2 Б) рассказал, сколько необходимо времени, чтобы игроки поняли все его требования.
«Конечно, тактика команды будет изменяться. Будем стремиться к тому, чтобы больше играть в атаку. Я уже говорил, что в первом периоде уже были ростки той игры, которую мы хотели бы показывать в будущем. Активная, с быстрым переходом в атаку. Может быть, немного не хватает бросковой активности, но мы будем над этим работать. У нас пока совсем мало времени прошло в работе с командой. Сколько времени нужно, чтобы команда полностью поняла мои требования? Вы знаете, весь мой прошлый опыт показывает, что должно уйти 2,5–3 месяца», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
«Спартак» после победы находится на восьмом месте в таблице Западной конференции, набрав 31 очко после 31 игры.
[EN]

[SN] Тренер «Северстали» Андрей Разин: практически не верили, что можем выиграть.
Главный тренер «Северстали» Андрей Разин подвёл итог победного матча с «Локомотивом» (3:2 ОТ) и рассказал про обмен игроками череповецкого клуба со СКА.
«Первый период очень робко играли и практически не создали моментов. Второй период – получше. Но одну смену неправильно сыграли и пропустили. Увы, опять пропустили в меньшинстве, хоть это в статистику не пошло. Это наша беда. Рад, что перевернули матч, практически не верили, что можем выиграть. Первый гол нас подхлестнул. Последнюю десятиминутку мы доминировали и играли лучше. Молодцы, что выиграли. Хочу сказать спасибо ребятам.
Помню, я ещё был тренером «Кристалла», приезжал в Ярославль и играл против великого Петра Ильича Воробьёва. С тех пор никак не мог победить здесь. Наконец-то это свершилось.
Обмен со СКА? Очень тяжёлый обмен. Сутки длился. Для меня очень тяжёлый, хотя получилось всё как нельзя лучше, все довольны. Для нас – мы в плюсе, но мы немного рискуем в ближайшие три недели или месяц. Но если смотреть в будущее, то «Северсталь» от этого обмена выиграла», — цитирует Разина сайт КХЛ.
«Северсталь» находится на девятом месте в таблице Западной конференции, после 30 матчей набрав 31 очко.
[EN]

[SN] Защитник «Барыса» оценил процесс развития хоккея в Казахстане.
Защитник клуба Континентальной хоккейной лиги «Барыс» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев оценил уровень развития хоккея в стране.
«Я считаю, что сейчас казахстанский хоккей на правильном пути. Даже на нашей арене очень много детей занимаются в хоккейной школе «Барыса». Видно, что для них многое делают: они «живут на арене», питаются, им выдают форму. Мне кажется, тренеры очень сильные. Я не могу сравнить с Петропавловском — там, конечно, всё только зарождается, но в Астане хороший уровень», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Новый главный тренер «Спартака» прокомментировал первую победу в клубе.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин прокомментировал свою дебютную победу за красно-белых над «Динамо» (3:2 Б) и рассказал о замене вратаря на четвёртого полевого игрока в овертайме.
«Выиграли, и это очень отрадно и очень хорошо. Надеюсь, что болельщикам матч понравился, было много народу, трибуны шумели, и их было слышно. Думаю, что обе команды доставили удовольствие зрителям. Но то, что мы выиграли, для меня вдвойне приятно. Я так понял, что начали понимать, что мы хотим делать и в каком направлении двигаться. В первом периоде какие-то моменты этой игры уже проявлялись. Поэтому победа очень приятна, все довольны.
Практически все мои решения сегодня были спонтанными, на интуиции. Я чувствовал команду и чувствовал, кто и как заряжен. В частности, Дмитрия Вишневского выпустил на буллит, потому что видел, что он лидер команды, и практически на 100% был уверен, что он забьёт. Решение о смене вратаря в овертайме тоже пришло в ходе игры. Когда вбрасывание перенесли в зону нападения, я сразу сообразил, что давайте менять вратаря и попробуем выиграть в овертайме. Почему это сделал? Хотели выиграть», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
«Спартак» после победы занимает восьмое место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 31 очко после 31 игры. В следующем матче красно-белые примут «Северсталь» 16 ноября.
[EN]

[SN] Тренер «Куньлуня»: парни из 4-го звена хотят играть, как парни из 1-го, это мешает.
Главный тренер «Куньлунь Ред Стар» Грег Айрленд назвал причины разгромного поражения от «Торпедо» (0:5) и оценил скорость нижегородских игроков.
«Особо сказать нечего, игра не удалась. Очень недоволен тем, как мы сыграли. Были проблемы с командной культурой, с дисциплиной. Будем продолжать бороться за вещи, про которые говорим каждый раз: постоянство матч за матчем, смена за сменой. Одна из главных проблем была в том, что ребята не играли свои роли. Просто выходили на лёд и старались изменить ход игры, но не выполняли свои прямые обязанности. Все игроки должны придерживаться структуры игры команды, это очень важно. Первые два звена – нападение, третье и четвёртое выполняют черновую работу, бьются за шайбы и так далее. Наши ребята иногда хотят быть как все. Например, парни из четвёртого звена хотят играть, как парни из первого. Из-за этого сбивается порядок ролей, это нам зачастую мешает. Мы работаем над командной культурой, чтобы поменять картину, которая была в прошлом году.
Нужно строить систему и работать дальше. Мы понимали, что глобальных изменений за один день не произойдёт. Это всегда требует времени, особенно когда приходят новые тренеры и игроки. Нам всем нужно работать. Рад работать с теми людьми, которые меня окружают сейчас, это профессионалы. Верю, что мы поднимем уровень нашей игры.
Хочется отметить уровень «Торпедо», у них высокая скорость и интеллектуальный стиль игры. Очень сильная команда с высоким уровнем. Мы, конечно, играем медленнее. Дело не в физике, просто мы не так быстро работаем с шайбой. Нам нужно делать большой шаг вперёд. В середине чемпионата не быть в зоне плей-офф – это не такая большая проблема. У нас было много игр, где мы должны были набрать очки, но не сумели это сделать. Если сможем вытаскивать такие матчи, поднимемся в зону плей-офф. Да, нам нужно добавить каких-то игроков, кого-то поменять. У нас есть молодые ребята, которые пока не на нужном уровне», — приводит слова Айрленда сайт КХЛ.
После поражения «Куньлунь» находится на 10-м месте в турнирной таблице Западной конференции, имея в активе 25 очков.
[EN]

[SN] Ларионов: важно, что игроки «Торпедо» получают удовольствие от игры, добиваются результата.
Главный тренер «Торпедо» Игорь Ларионов подвёл итоги победного матча с «Куньлунем» (5:0) и оценил игру голкипера нижегородцев Адама Гуски.
«У нас было не самое сильное начало, потом мы начали играть в максимально яркий и результативный хоккей. Такой хоккей нравится зрителям, нужно обязательно их радовать. Конечно, хотелось бы видеть больше болельщиков на трибунах. В целом я доволен игрой команды. Нужно отдать должное ребятам: несмотря на небольшое количество зрителей, они хорошо делали свою работу. Демонстрировали правильное отношение к делу и полную самоотдачу.
Мы стали лучше играть в обороне? По одному матчу сложно делать выводы. Когда ты играешь с шайбой, тебе не забьют. У нас был акцент с первого периода на контроле шайбы, на доминировании. Хорошо, что Гуска впервые сыграл «на ноль». Это для него особенно важно: новая страна, ему нужно набирать уверенность в себе.
Когда ребята играют в пас, в движение, ты понимаешь, насколько зрелищной может быть игра. Естественно, всегда есть пространство для её улучшения, но очень важно, что наши ребята сейчас получают удовольствие от игры, делают то, что мы говорим. И при этом добиваются результата. Мы стараемся дозировать игровое время хоккеистов, чтобы они были максимально свежими. Есть и другие важные вещи в плане выносливости: режим дня, правильное питание – всё это важно для профессиональных игроков», — цитирует Ларионова сайт КХЛ.
После победы нижегородский клуб занимает четвёртое место в турнирной таблице Западной конференции.
[EN]

[SN] Стала известна причина отсутствия Малкина на тренировке «Питтсбурга».
Российский нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин отсутствовал на тренировке клуба по личным причинам, сообщает официальный «твиттер» «пингвинов» со ссылкой на слова главного тренера Майка Салливана.
«Он в порядке», — добавил Салливан.
Ранее появилась информация, что Малкин пропустил утреннюю раскатку клуба вместе с форвардом «пингвинов» Филипом Холландером.
После матча с «Монреаль Канадиенс» (4:5 ОТ) Малкин вышел на 61-е место по голам в НХЛ, превзойдя достижения Дага Гилмора и Петера Штястны.
В текущем сезоне 36-летний российский форвард за 15 матчей набрал 16 (7+9) очков.
В следующем матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги «Питтсбург» дома примет «Торонто Мэйпл Лифс» в ночь на 16 ноября (3:00 мск).
[EN]

[SN] «Спартак» в первом матче под руководством Гришина обыграл по буллитам московское «Динамо».
В Москве завершился матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Динамо» принимало на своём льду «Спартак». Победу по буллитам со счётом 3:2 (2:0, 0:2, 0:0, 0:0, 1:0) одержали гости.
На второй минуте первого периода счёт открыл форвард гостей Фил Вароне с передачи Джоуи Кина. На 18-й минуте первого периода вторую шайбу красно-белых забросил Джоуи Кин с передач Андрея Локтионова и Александра Хохлачёва.
На четвёртой минуте второго периода сократил отставание в счёте Андрей Миронов с передач Эрика О'Делла и Джордана Уила. В конце второго периода Эрик О'Делл с передачи Дмитрия Рашевского сделал счёт 2:2.
В буллитной серии лучше оказались гости.
Следующий матч «Динамо» проведёт дома с «Адмиралом» 17 ноября. «Спартак» примет «Северсталь» 16 ноября.
[EN]

[SN] «Нарисован огромный портрет, на весь дом». Защитник «Барыса» — о легенде казахского хоккея.
Защитник «Барыса» Адиль Бекетаев рассказал о бывшем игроке астанинцев Талгате Жайлауове.
«Талгат (Жайлауов. — Прим. «Чемпионата»), наверное, считается легендой казахстанского хоккея из числа недавно закончивших хоккеистов. Майка висит под сводами арены. В его родном городе Усть-Каменогорске нарисован его огромный портрет, на весь дом», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Талгат Жайлауов за карьеру в Континентальной хоккейной лиге сыграл в 418 матчах за «Барыс», в которых набрал 180 (75+105) очков при показателе полезности «-8».
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Тренер «Нефтехимика» — о дебюте Кислицына: не было провала из-за того, что 2 года не играл.
Главный тренер «Нефтехимика» Олег Леонтьев прокомментировал победу над «Витязем» (5:4) и оценил игру дебютанта — тренера вратарей молодёжной команды нижнекамцев Антона Кислицына.
«Парни красавцы, молодцы, с победой. Отличный боевой матч получился, плюс у нас вратарь дебютант. Ну как дебютант… Такая классная пламенная речь была в раздевалке, давно такую раздевалку не видел. Очень приятно одерживать такие победы, хотя матч складывался непросто. Доволен, что у нас есть характер, есть бойцы, которые вытаскивают такие тяжёлые матчи. Мы в непростой ситуации нашли в себе силы и будем дальше сражаться. Считаю, мы на правильном пути и ещё поборемся.
Кислицын поддерживал свою физическую форму, постоянно был задействован, в тонусе. Когда мы пригласили его на тренировки, увидели, что он нормально двигается. Не было провала в этом плане, что человек два года не играл. Если бы он ничем не занимался, мы бы его не пригласили. Во-вторых, я давно знаю Антона, он боец по характеру и всё из себя вытащит, всё сделает, чтобы помочь команде. Я верю этому парню. Есть шанс, что на следующий матч мы его поставим, почему нет? У всех есть шанс в этой жизни.
С «Куньлунем» тоже отличный был матч, 4:2 вели, но индивидуальные ошибки повлияли. Сегодня тоже такие голы, были ошибки, мы их разберём, но вины вратаря там нет практически никакой. Бывают такие игры, когда ребята ошибаются. Тем более идёт третий месяц сезона, с учётом предсезонки уже 40 игр сыграли. Усталость накапливается, поэтому так происходит.
Порядина всегда отмечаем. Он находится в отличной форме, рады за Пашу, что он набрал ход. Не зря у него капитанская нашивка, рад, что у нас есть такой лидер. Паша сегодня показал зрелый и результативный хоккей», — передаёт слова Леонтьева корреспондент «Чемпионата» Елена Кузнецова.
«Нефтехимик» занимает последнее, 11-е место в турнирной таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги.
[EN]

[SN] «Нефтехимик» добился победы с вратарём, завершившим карьеру два года назад.
В Балашихе завершился матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Витязь» принимал на своём льду «Нефтехимик». Победу со счётом 5:4 (1:2, 2:1, 2:1) одержали гости.
За нижнекамский клуб дебютный матч проводил Антон Кислицын. Последние три сезона 33-летний вратарь провёл в МХК «Реактор», в котором занимает пост тренера вратарей.
Нижнекамский клуб подписал Антона 7 ноября из-за проблем с вратарями. У «Нефтехимика» сразу четыре недоступных из-за травм или болезней голкипера: Эмиль Гарипов, Александр Судницин, Артём Евпак и Андрей Тихомиров.
Отметим, что Кислицын выступал в ВХЛ за «Ижсталь», «Молот», «Южный Урал» и «Дизель».
После победы «Нефтехимик» остался на последнем, 11-м месте в турнирной таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. Следующий матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ нижнекамцы сыграют дома со СКА 19 ноября.
[EN]

[SN] Шайба Порядина за 13 секунд до конца матча принесла «Нефтехимику» победу над «Витязем».
В Балашихе завершился матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Витязь» принимал на своём льду «Нефтехимик». Победу со счётом 5:4 (1:2, 2:1, 2:1) одержали гости.
На третьей минуте первого периода счёт в матче открыл форвард хозяев Кирилл Рассказов с передач Владислава Кары и Вячеслава Сараева. На 16-й минуте счёт сравнял Илья Федотов с передач Вячеслава Лещенко и Анселя Галимова. Через минуту Кирилл Рассказов оформил дубль, выведя «Витязь» вперёд.
На седьмой минуте второго периода вновь сравнял счёт Павел Порядин с передач Евгения Митякина и Максима Березина. На 10-й минуте второго периода Кирилл Рассказов оформил хет-трик, однако спустя три минуты счёт 3:3 сделал нападающий «Нефтехимика» Егор Попов с передач Хантера Шинкарука и Максима Березина.
На 41-й секунде третьего периода Алексей Волгин с передач Владислава Кары и Виталия Попова вновь вывел «Витязь» вперёд. На 10-й минуте третьего периода нападающий «Нефтехимика» Павел Порядин с передач Энтони Камара и Максима Гончарова сделал счёт 4:4. За 13 секунд до конца третьего периода Павел Порядин принёс победу «Нефтехимику», оформив хет-трик.
Следующий матч «Витязь» проведёт дома с «Торпедо» 16 ноября. «Нефтехимик» сыграет дома со СКА 19 ноября.
[EN]

[SN] «Северсталь» отыгралась с 0:2 и, сняв вратаря в овертайме, победила «Локомотив».
В Ярославле местный «Локомотив» в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ принимал череповецкую «Северсталь». Победу в овертайме со счётом 3:2 (0:0, 0:1, 2:1, 1:0) одержали гости.
В первом периоде команды обошлись без заброшенных шайб.
На четвёртой минуте второго периода счёт открыл форвард хозяев Максим Шалунов с передач Максима Берёзкина и Никиты Черепанова.
В начале третьего периода второй гол «Локомотива» забил Иван Чехович с передач Дениса Алексеева и Рушана Рафикова. На 10-й минуте третьего периода сократил отставание в счёте Александр Петунин с передач Робина Пресса и Игоря Гераськина. На 17-й минуте Даниил Вовченко с передач Руслана Абросимова и Кирилла Пилипенко сделал счёт 2:2.
В овертайме шайба Егора Морозова принесла победу гостям.
Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября. «Северсталь» сыграет в гостях со «Спартаком» 16 ноября.
[EN]

[SN] Дубль Гончарука помог «Торпедо» разгромить «Куньлунь» в гостях.
В Мытищах состоялся матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата Континентальной хоккейной лиги. «Куньлунь» принимал нижегородское «Торпедо». Победу со счётом 5:0 (1:0, 3:0, 1:0) одержали гости.
На 17-й минуте первого периода счёт открыл форвард гостей Сергей Гончарук.
На 16-й минуте второго периода счёт 2:0 в пользу «Торпедо» сделал Марк Марин с передач Георгия Мишарина и Денниса Яна. В концовке второго периода голы Алексея Кручинина и Владислава Фирстова довели преимущество гостей до крупного.
На 10-минуте третьего периода Сергей Гончарук сделал дубль, забив пятую шайбу «Торпедо» в матче.
Следующий матч «Куньлунь» проведёт в гостях с «Локомотивом» 17 ноября. «Торпедо» отправится в гости к «Витязю» 16 ноября.
[EN]

[SN] «Сведберг навеселе просто». Игрок сборной Казахстана — о натурализованных хоккеистах.
Защитник «Барыса» Адиль Бекетаев рассказал о натурализованных хоккеистах сборной Казахстана: Даррене Дице, Джесси Блэкере и Викторе Сведберге.
«В принципе Даррен (Диц. — Прим. «Чемпионата») — очень открытый человек в этом плане. Он много подсказывает. Но большую роль играет языковой барьер, а Даррен говорит на русском. Он может сразу подъехать и сказать, если видит, что кто-то что-то сделал не так. При этом спокойным тоном объяснить. С Джесси (Блэкером. — Прим. «Чемпионата») немного сложновато, потому что он на русском не говорит и сам по себе он человек закрытый. А Сведберг? Виктор навеселе просто (смеётся)», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Форвард «Коламбуса» Патрик Лайне из-за травмы выбыл на месяц.
Нападающий «Коламбус Блю Джекетс» Патрик Лайне из-за растяжения лодыжки, полученного в матче с «Нью-Йорк Айлендерс» (3:4 ОТ) пропустит от трёх до четырёх недель, сообщает официальный «твиттер» клуба из Огайо.
Отметим, что в этом матче в начале третьего периода Лайне ударил ногой в голову российского голкипера «островитян» Ильи Сорокина. 27-летний вратарь не получил серьёзного повреждения и продолжил матч.
24-летний финский нападающий в текущем сезоне Национальной хоккейной лиги провёл восемь матчей за «Коламбус», в которых забросил две шайбы и отдал две результативные передачи при показателе полезности «-4».
Следующий матч в рамках регулярного сезона НХЛ «Коламбус» проведёт дома с «Филадельфией Флайерз» в ночь на 16 ноября (3:30 мск).
[EN]

[SN] Голкипер «Торонто» Илья Самсонов приступил к тренировкам.
Российский вратарь «Торонто Мэйпл Лифс» Илья Самсонов вернулся к тренировкам, сообщает журналист TSN Марк Мастерс в своём «твиттере».
Самсонов вернулся на лёд впервые с 6 ноября, когда он получил травму колена в матче с «Бостон Брюинз» (2:1). Напомним, 25-летний вратарь получил повреждение в моменте с буллитом форварда «Брюинз» Брэда Маршана. Илья в перерыве после второго периода был заменён на шведа Эрика Челльгрена.
Самсонов в текущем сезоне сыграл за «кленовых листьев» восемь матчей и одержал шесть побед с процентом отражённых бросков 92,1 и коэффициентом надёжности 2,23. Следующий матч в рамках регулярного сезона НХЛ «Торонто» сыграет в гостях с «Питтсбург Пингвинз» в ночь на 16 ноября (3:00 мск).
[EN]

[SN] Терещенко — о тренировках в России: весь мир убежал вперёд, а мы всё с блинами прыгаем.
Бывший нападающий сборной России Алексей Терещенко раскритиковал систему подготовки хоккеистов и тренеров в России.
«Давайте про детскую школу: у нас нет образования! Самое главное — у нас нет подготовки тренеров. У нас все говорят про советскую школу. Да какая советская школа?! Ребят, уже весь мир убежал вперёд, а мы всё с блинами прыгаем, баллоны таскаем. На дворе XXI век! Надо развивать хоккей и вообще всё развивать. Не зазорно оттуда [с Запада] приглашать специалистов. Чтобы понимать, как правильно работать. А у нас всё… Стоит ли нашим тренерам ездить на стажировку в НХЛ? Абсолютно! А знаете, что мне говорят? Это стоит денег! Но если я хочу развиваться, то поеду за свой счёт. Те же «Детройт» и «Тампа» проводят семинары. А зачем им развиваться в детских школах, если им родители сами деньги несут на подкатки, прокатки, закатки. Кому нужны эти подкатки? Очнитесь! Потом у ребёнка в голове колбаса сырокопчёная. С игроками надо уметь разговаривать, объяснять, показывать. Это большая работа. Жалко это всё. Мне ребят жалко, которые талантливые и могут, но им не могут дать образование, чтобы расти.
У нас нет кадров, к сожалению, нет тренерских институтов. Мы всё живём в советское время. Раньше играли до 30 лет, сейчас ребята выступают до 40 из-за того, что поменялась система подготовки. Какой советский хоккей? Даже то, что было 20 лет назад и сейчас, — это пропасть. Нас инвалидами делали!
То же «Торпедо» сейчас играет не в советский хоккей, а в современный. Там работает тренер по физподготовке, с которым я работал, и у меня за пять лет не было ни одной серьёзной травмы. Я восстановился после травмы крестообразной связки, и я просто летал! Я был в идеальной форме», — сказал Терещенко Legalbet.
Ранее Терещенко заявлял, что идея Континентальной хоккейной лиги изначально была неактуальной.
[EN]

[SN] Евгений Малкин отсутствует на утренней раскатке «Питтсбурга».
Российский нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин отсутствует на утренней раскатке клуба, сообщает журналист Мишель Крекиоло в своём «твиттере».
Также, кроме Малкина, на тренировке отсутствует форвард «пингвинов» Филип Холландер.
В последней встрече «Питтсбурга» с «Монреалем» (4:5 ОТ) Малкин сыграл весь матч и забросил одну шайбу. Всего в текущем сезоне 36-летний российский хоккеист за 15 матчей забил семь голов и отдал девять результативных передач при показателе полезности «+3».
После матча с «Канадиенс» Малкин вышел на 61-е место по голам в НХЛ, превзойдя показатели Дага Гилмора и Петера Штястны.
В следующем матче «Питтсбург» дома встретится с «Торонто Мэйпл Лифс» в ночь на 16 ноября (3:00 мск).
[EN]

[SN] Президенту «Металлурга» Виктору Рашникову присвоено звание Героя Труда.
Президент России Владимир Путин подписал указ о присвоении звания Героя Труда Российской Федерации председателю совета директоров ПАО «ММК», президенту магнитогорского «Металлурга» Виктору Рашникову, сообщает официальный телеграм-канал Магнитогорского металлургического комбината.
«Высшее звание и государственная награда РФ присвоено Виктору Рашникову за особые трудовые заслуги перед государством и народом, отмечается в указе Президента Российской Федерации», — говорится в сообщении.
Рашников является президентом «Металлурга» с 4 ноября 1993 года. Под его руководством магнитогорский клуб становился обладателем Кубка Гагарина 2014 и 2016 годов, Кубка Открытия 2014 года, Кубка Шпенглера 2005 года.
[EN]

[SN] «Ничушкин тоже много не забивал». Форвард «Трактора» — о нуле голов в сезоне КХЛ.
Нападающий «Трактора» Никита Тертышный после поражения от «Амура» (0:2) рассказал о своей безголевой серии, которая составляет 30 матчей.
«Не могу забить уже 30 матчей? Было две штанги [в матче]. Дайте мне сто шайб, я так больше не попаду! Получилось от штанги к штанге. Валера Ничушкин тоже много не забивал. Женя Кузнецов говорил, что от него собаки на улице отворачивались. Так что это нужно перебороть. У меня такой этап в жизни. Но после чёрной полосы всегда идёт белая, надо работать, делать правильные выводы, и всё будет хорошо», — сказал Тертышный в интервью «РБ Спорт».
24-летний форвард в текущем сезоне провёл за челябинский клуб 30 матчей и отметился 10 результативными передачами. Последний раз Тертышный забивал в плей-офф сезона-2021/2022 7 апреля 2022 года в матче с «Металлургом» (1:2).
[EN]

[SN] «Готов ли к отставке? Без комментариев». Гатиятулин — о возможном увольнении из «Трактора».
Главный тренер «Трактора» Анвар Гатиятулин прокомментировал поражение от «Амура» (0:2) и оценил работу тренерского штаба челябинцев.
«Без голов – нет побед. Свои моменты нужно реализовывать. Шайба где-то не идёт. Только через работу вместе мы сможем переломить эту ситуацию. Стыдно перед болельщиками за такую игру на выезде.
Как можно изменить ситуацию? Только через работу. Есть моменты – их нужно реализовывать.
Готов ли к отставке, если она последует? Без комментариев.
Как оценю работу тренерского штаба? Работаем, доносим команде через тренировки, разбираем моменты. Реализации не хватает. Думали ли дать Проскурякову отдохнуть? Подумаем. Возможно, в следующем матче поменяем», — приводит слова Гатиятулина сайт «Трактора».
После поражения «Трактор» занимает девятое место в турнирной таблице Восточной конференции, имея в активе 27 очков.
[EN]

[SN] Плющев: в КХЛ в моде невзрачный, ущербный хоккей уровня дивизиона «Б» чемпионата мира.
Заслуженный тренер России Владимир Плющев выразил мнение относительно уровня игры в Континентальной хоккейной лиге.
«Что отметил для себя в последних турах чемпионата КХЛ? В пятницу на главном спортивном канале страны посмотрел матч ЦСКА и «Спартака» — лишь три шайбы, красно-белые отбрасывались, армейцы лениво наступали. В субботу утром увидели другое тягостное зрелище — «Адмирал» против «Трактора», футбольные 1:0. В воскресенье в матче в Уфе 60 минут упорно отбрасывался уже «Барыс» — 0:1 и гол в пустые ворота. Вот такие вот унылые хоккейные выходные, разве что ЦСКА с Минском голами повеселили. А потом удивляемся «рекордным» рейтингам и «рекордной» посещаемости.
Такой хоккей — случайность или тенденция? Нет, никакой случайности. Не вчера и не позавчера мы отказались от традиций своей школы, в моде у нас ущербный хоккей. Кто-то красиво назвал его вертикальным, кто-то — рельсовым. Последнее определение точное — этот хоккей действительно зарыт в землю. Посмотрите на тот же «Трактор», который не может забить уже восемь периодов. Защитники там — пограничники, дальше синей линии не идут, приближение к красной — это уже нарушение государственной границы, чрезвычайное происшествие! Задача крайнего форварда — или просочиться в зону по борту, или из любой точки бросить шайбу голкиперу в пузо. И копать — теперь это самый модный глагол в нашем хоккее… У нас появилась целая школа тренеров, которая ставит свои команды на рельсы. Какой смысл тут критиковать «Адмирал» с его скромными ресурсами и ставкой на 0:0, если так же нас усыпляют большие клубы — Челябинск, Ярославль, «Спартак», Астана, Омск, Казань – у которых совсем другие возможности?
В любом случае всем нам нужно задуматься, почему КХЛ и наш хоккей в целом в кризисе. Сейчас мы за железным занавесом, есть возможность все внимание уделить внутреннему развитию. Но пока мы видим невзрачный хоккей уровня дивизиона «Б» чемпионата мира. Благодаря случаю на последней Олимпиаде он принёс нам серебро, больше таких чудес не будет», — приводит слова Плющева Russia-Hockey.ru.
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Российский вратарь «Каролины» Пётр Кочетков признан второй звездой игрового дня в НХЛ.
Сегодня состоялось четыре матча очередного игрового дня Национальной хоккейной лиги, по итогам которых пресс-служба НХЛ определила трёх лучших игроков.
Третьей звездой игрового дня признан нападающий «Калгари Флэймз» Элиас Линдхольм. На счету форварда три очка (1+2) в победном матче с «Лос-Анджелес Кингз» (6:5).
Второй звездой признан российский голкипер «Каролины Харрикейнз» Пётр Кочетков. Россиянин отразил все 27 бросков по воротам и оформил первый шат-аут в карьере НХЛ. Кочетков стал первым вратарём «Каролины», кому удалось это сделать за первые пять матчей в составе клуба. Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере.
Первой звездой игрового дня признан голкипер «Сент-Луис Блюз» Джордан Биннингтон, который совершил 45 сейвов и помог «блюзменам» одержать гостевую победу в матче с «Колорадо Эвеланш» (3:2).
[EN]

[SN] Коновалов гипнотизировал шайбу, Старченко приносил победу новому тренеру «Спартака». Фото.
14 ноября в Москве на льду стадиона «ВТБ Арена — имени Аркадия Чернышёва» в матче регулярного чемпионата КХЛ «Спартак» одержал победу над «Динамо» по буллитам. Встреча завершилась со счётом 3:2 Б в пользу красно-белых.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин прокомментировал свою дебютную победу.«Выиграли, и это очень отрадно и очень хорошо. Надеюсь, что болельщикам матч понравился, было много народу, трибуны шумели, и их было слышно. Думаю, что обе команды доставили удовольствие зрителям. Но то, что мы выиграли, для меня вдвойне приятно. Я так понял, что начали понимать, что мы хотим делать и в каком направлении двигаться. В первом периоде какие-то моменты этой игры уже проявлялись. Поэтому победа очень приятна, все довольны», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Лучшие кадры с матча «Динамо» — «Спартак» — в фоторепортаже специального фотокорреспондента «Чемпионата» Александра Сафонова.
[EN]

[SN] Кочетков установил рекорд «Каролины» по скорости достижения 1-го «сухого» матча в карьере.
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» прошёл очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0. Российский голкипер «ураганов» Пётр Кочетков отразил все 27 бросков по воротам и оформил свой первый «сухой» матч в карьере НХЛ. Таким образом, россиянин стал первым вратарём в истории «Каролины», кому удалось оформить шат-аут в первые пять матчей за клуб.
Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере. В прошлом сезоне НХЛ россиянин принял участие в трёх матчах регулярного чемпионата, а также провёл четыре матча в плей-офф с «Бостон Брюинз».
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] 36 сейвов Варламова помогли «Айлендерс» обыграть «Оттаву» в гостевой встрече.
В Оттаве (Канада) на стадионе «Канадиен Тайр-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Оттава Сенаторз» принимала «Нью-Йорк Айлендерс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 4:2.
В составе «островитян» отличились Оливер Вальстрём, Ноа Добсон, Жан-Габриэль Пажо и Брок Нельсон (пустые ворота). У «Сенаторз» забрасывали Дрейк Батерсон и Клод Жиру.
22-летний российский защитник «Айлендерс» Александр Романов провёл на льду 19 минут 29 секунд и не отметился результативными действиями, завершив игру с коэффициентом полезности «+1».
Ворота «Нью-Йорка» в этом матче защищал Семён Варламов, отразивший 36 из 38 бросков. У его визави из «Оттавы» Кэма Тальбо – 31 сейв.
Напомним, «Нью-Йорк Айлендерс» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции НХЛ, набрав 22 очка в 17 встречах. «Оттава Сенаторз» (11) – на предпоследнем, 15-м месте.
[EN]

[SN] Главный тренер «Динамо» высказался о большой проблеме команды с буллитными сериями.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов после поражения от «Спартака» (2:3 Б) рассказал, что у бело-голубых имеются проблемы с буллитными сериями.
«Есть ли сильное разочарование от постоянных поражений по буллитам, которых не будет в плей-офф? Интересный вопрос о плей-офф, но мы пока смотрим на сегодняшний день. Конечно, нам хотелось выиграть эту игру. Хотелось бы, чтобы и нам не забивали четыре гола, и чтобы мы больше забивали. То, что буллитов не будет в плей-офф, так до него ещё далеко. Пока мы набираем очки. Задача-то какая стоит? Попасть сначала в плей-офф, а для этого нужны очки.
Насколько сильно мы тренируем буллиты? Это не то упражнение, на котором можно сказать, что ты бросаешь сюда, а ты ловишь так. Здесь проявляется мастерство игроков и мастерство вратарей. Бывало, что говоришь вратарям, что надо ловить так, а игрокам, что нужно бросать вот так. Но у нас есть аналитический центр, который делает полную раскладку по буллитмейстерам соперника. Поэтому вратари в принципе подготовлены и знают многие вещи, но игроки соперника тоже всё понимают, они тоже смотрят наших вратарей и также принимают решения.
Натаскать одного вратаря на буллиты? Давайте так – сегодня на тренировке мы проделали буллиты и игроки реализовали только две попытки из 15. Поэтому, понимаете… Как вот тут угадаешь или не угадаешь? Это делается постоянно, и перед игрой мы смотрим, кто и как должен это делать», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Следующий матч «Динамо» проведёт дома с «Адмиралом» 17 ноября.
[EN]

[SN] Гришин: сам ещё не видел Кугрышева. Со «Спартаком» он не тренируется.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин рассказал о возможных изменениях в тренерском штабе красно-белых и о том, что форвард Дмитрий Кугрышев с командой не тренируется.
«Будут ли изменения в тренерском штабе? Ещё ведутся консультации. Пока не могу точно ответить на этот вопрос, надо подождать пару-тройку дней. Тогда будет точно понятно. Мне бы хотелось кое-что добавить в тренерский штаб, но пока не буду раскрывать секретов. Наверное, вы скоро всё увидите и поймёте, если всё сложится.
Вы давно не видели Кугрышева? А вы знаете, я три дня всего в клубе и тоже его не видел. Пока с ним ещё не встречался. Не обижайтесь, но так оно и есть – пока ничего не могу сказать. С нами он не тренируется», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Кугрышев в текущем сезоне сыграл 17 матчей за «Спартак», в которых набрал три (2+1) очка.
[EN]

[SN] «От самоуверенности до неуверенности один шаг». Никитин — о поражении от «Северстали».
Главный тренер «Локомотива» Игорь Никитин назвал причины поражения в матче с «Северсталью» (2:3 ОТ) и прокомментировал серию поражений ярославского клуба.
«При всём уважении к сопернику мы игру сами проиграли. Поэтому комментировать сложно. От самоуверенности до неуверенности один шаг. Мы его сделали. Когда ты уверен в себе, ты реально оцениваешь происходящее. После второго гола мы стали самоуверенны. Это нас погубило. Решения стали принимать, несвойственные для нас. Это дало шансы сопернику, которые он использовал.
Три поражения подряд? Сегодня вспоминали Петра Ильича. Он говорил такую фразу: плохому игроку хорошая игра мешает развиваться. Игра с ЦСКА нас немного окрылила. Мы взлетели, но нас приземлили, с каждой игрой всё жёстче и жёстче. Я думаю, что мы в этом разберёмся. Не боги горшки обжигают. Нужно полностью отдаваться игре и заслужить тот фарт, что был с нами. Здесь всё закономерно», — приводит слова Никитина сайт КХЛ.
Ярославский клуб после поражения занимает третью строчку в таблице Западной конференции. Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября.
[EN]

[SN] «Колорадо» уступил «Сент-Луису» после четырёх побед подряд.
В Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Сент-Луис Блюз». Встреча завершилась победой гостей со счётом 3:2. В составе победителей отличился Роберт Томас. Шайбы также забрасывали Брэндон Саад и Джордан Кайру. Российский нападающий этой команды Владимир Тарасенко завершил игру с коэффициентом полезности «+1», Иван Барбашёв – «-1». Павел Бучневич набрал два очка в этом матче.За «Колорадо» отличились Микко Рантанен и Артурри Лехконен. Стоит отметить, что это первое поражение «Эвеланш» за пять матчей. Ранее эта команда одержала победы над «Коламбусом» (дважды), «Нэшвиллом» и «Каролиной».
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Самонов об обмене в «Северсталь»: было неожиданно, позвонили и сказали «спасибо» за работу.
Голкипер «Северстали» Александр Самонов поделился эмоциями от обмена из питерского СКА и рассказал, чем запомнился Череповец по выездным матчам.
«Позвонило руководство клуба, сказали «спасибо» за проделанную работу, но дальше нам не по пути — так и состоялся обмен. Всё было в рамках приличий, хоккей — это бизнес. Поэтому с надеждой смотрю в будущее. Было немного неожиданно, но это моя работа. Не вижу в этом ничего критичного, от слова «совсем».
Чем запомнился Череповец по выездным матчам? Хорошие болельщики, всегда ведут команду вперёд. Против «Северстали» всегда было неприятно играть — она очень цепкая, всегда играет по тактике. Это хороший крепкий коллектив, в Череповце всегда было тяжело добывать победу.
Главное — качественно выполнять свою работу и помогать команде, тем более сейчас важна каждая игра. Турнирное положение «Северстали» тем же лучше: отработаем своеобразный мини-плей-офф, каждую игру будем играть как последнюю, в этом никакого секрета нет. Буду стараться давать команде шанс на победу в каждой игре, честно и качественно делать свою работу — это универсальный залог успеха», — приводит слова Самонова официальный сайт «Северстали».
Напомним, СКА обменял Александра Самонова и защитника Даниила Пыленкова в «Северсталь». Взамен санкт-петербургская команда получила права на голкипера череповчан Владислава Подъяпольского. В текущем сезоне Самонов в 14 матчах Фонбет Чемпионата КХЛ отражал 93,0% бросков при коэффициенте надёжности — 1,89.
[EN]

[SN] Нападающий «Трактора» Тертышный: 11 периодов не забиваем, очень стыдно перед болельщиками.
Нападающий «Трактора» Никита Тертышный прокомментировал поражение от «Амура» (0:2).
«11 периодов не забиваем… Тяжело что-то сказать, просто очень стыдно перед болельщиками. Есть невезение и то, что вратарь соперника хорошо играет, есть то, что мы не так расторопно и хладнокровно играем. Всё в совокупности.
Это вина нападающих? Соперник забил, он молодец, а нам надо готовиться к следующему матчу и находить свою игру. Да, половина чемпионата прошла, но впереди 30 с лишним игр, и всё можно поправить. Если начнем говорить, кто виноват, то будет ещё хуже. Через работу, через правильные действия можно изменить ситуацию. Нужно просто не повторять ошибки и делать всё правильно, как нас просит тренерский штаб. Все переживают, включая меня, в «Тракторе» нет равнодушных. Да, сейчас много негатива в нашу сторону, много про нас пишут, и, в принципе, это нормально. У всех команд бывают такие сезоны, и важно то, как мы все вместе через это пройдём», — сказал Тертышный в интервью «РБ Спорт».
После поражения «Трактор» занимает девятое место в турнирной таблице Восточной конференции. В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Амур» и «Трактор» вновь сыграют между собой в Хабаровске. Встреча состоится 16 ноября.
[EN]

[SN] Подъяпольский поделился впечатлениями после перехода в СКА.
Новичок СКА голкипер Владислав Подъяпольский рассказал про переход из «Северстали» в питерский клуб и вспомнил работу с вратарём Сергеем Бобровским.
«Как узнал о переходе в СКА? Конечно это было неожиданно. Узнал, когда мы отправились на выезд в Ярославль. Только заселились в отель, когда мне позвонили и сказали, что я перехожу в СКА.
Какие были эмоции? Только позитивные! Очень рад оказаться в такой большой команде с такими задачами, с опытным и сильным тренерским штабом.
Успел ли пообщаться с кем-то из армейцев перед переходом? До перехода с ребятами не общался, но, как только появилась новость, мне написали Андрей Педан и Никита Камалов. Я хорошо с ними знаком. Сказали: если что, помогут. Думаю, с адаптацией всё будет хорошо.
Какие впечатления остались от встреч со СКА в текущем сезоне? Хорошая быстрая команда. Сразу видно, что есть задача не только попасть в плей-офф, как во многих других клубах, а идти за Кубком. Приятно попасть в такую команду.
Знаком ли с Сергеем Бобровским лично? Ориентируюсь на него в своей карьере? Лично знаком с Сергеем. Мы вместе тренировались, когда он приезжал в Новокузнецк. Это большой профессионал – что ещё сказать. У него своя карьера, у меня своя, но от него точно можно много взять хорошего», — приводит слова Подъяпольского сайт СКА.
Напомним, сегодня СКА официально объявил об обмене с «Северсталью». В результате сделки в Санкт-Петербург отправился голкипер Подъяпольский, а в обратном направлении — вратарь Александр Самонов и защитник Даниил Пыленков.
[EN]

[SN] Тренер «Амура»: когда хорошие соперники, то тренерам легко, не нужно настраивать команду.
Главный тренер «Амура» Вадим Епанчинцев подвёл итоги победного матча с «Трактором» (2:0) и рассказал о настрое команды на матчи.
«Хорошее начало, активное, агрессивное. Заставили соперника ошибиться, забили гол. Искали моменты на протяжении всего матча, за исключением последних пяти минут, когда зарабатывали ненужные удаления. Ключ к победе – хорошая самоотдача всей команды и игра в неравных составах, в частности, в меньшинстве.
«Амур» не забрасывает больше двух шайб за игру? Когда команда выигрывает, этого достаточно. Три-четыре гола – это всегда лучше, но команда старается, есть желание. Всё придёт через работу.
Три победы подряд? Когда хорошие соперники, то тренерам легко, не нужно настраивать команду. Они тоже хотели победить, и то, что мы смогли найти ключ к победе, дорогого стоит», — цитирует Епанчинцева сайт КХЛ.
«Амур» за 28 встреч набрал 26 очков и находится на 10-й строчке в турнирной таблице Восточной конференции КХЛ.
[EN]

[SN] Вратарь «Амура» Аликин повторил рекорд Метсолы по играм «на ноль» за хабаровский клуб.
Вратарь «Амура» Евгений Аликин после победы над «Трактором» (2:0) повторил рекорд клуба по играм «на ноль», сообщает пресс-служба Континентальной хоккейной лиги.
Для 28-летнего голкипера этот матч стал 15-м сухим в составе хабаровчан. По этому показателю Аликин сравнялся с Юхой Метсолой.
Аликин в текущем сезоне провёл за «тигров» 19 матчей, одержал семь побед с процентом отражённых бросков 93 и коэффициентом надёжности 2,12. Всего за карьеру в КХЛ 28-летний вратарь сыграл 181 матч, одержав 56 побед.
«Амур» за 28 встреч набрал 26 очков и находится на 10-й строчке в турнирной таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. Следующий матч хабаровчане проведут дома с «Трактором» 16 ноября (12:00 мск).
[EN]

[SN] Вайсфельд о претензиях Волкова к «Авангарду»: на берегу надо было обо всём договариваться.
Известный хоккейный функционер и комментатор Леонид Вайсфельд прокомментировал отставку Алексея Волкова с поста генерального менеджера «Авангарда».
«Я не думаю, что это уникальная ситуация. Люди увольняются с разных должностей. Может, у него лежит предложение в другой клуб. Мы же не знаем ситуацию на самом деле. Может, действительно его творческий аспект не устраивал. Что тут удивительного — человек принял такое решение. Волков второй после Рябыкина в «Авангарде», кто жалуется на руководство клуба? Вот это как раз мне и не нравится, что они жалуются. На берегу надо было обо всём договариваться. Вы же подписывали контракт, значит, вы знали условия работы — чего теперь-то жаловаться, тогда не надо было контракт подписывать. Тут есть две стороны — работодатель и сотрудник. Сотрудник подписал контракт, значит, его всё устроило. Может ли команда на данном отрезке чемпионата обойтись без генерального менеджера? Да команда вообще может обойтись без генерального менеджера — «Автомобилист» же обходится. Другое дело — качество работы. Раньше вообще один тренер был, у него была сетка с шайбами и рубанок лежал. Можно и так работать. Просто в современных условиях это неэффективно», — сказал Вайсфельд в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Бульчуком.
Напомним, сегодня Волков принял решение покинуть омский клуб. Специалист пришёл в «Авангард» в 2021 году.
[EN]

[SN] Нападающий «Колорадо» Мальцев рассказал о состоянии команды в финале Кубка Стэнли — 2022.
Нападающий «Колорадо Эвеланш» Михаил Мальцев рассказал о своих впечатлениях о финале Кубка Стэнли — 2022 и назвал отличия плей-офф НХЛ от АХЛ.
«Что-то положительное для себя в этом плей-офф открыл? Первый раз увидел, что такое плей-офф НХЛ. Тем более попал сразу на финал. Сейчас я к этому спокойно отношусь. А раньше я только мечтал такое увидеть. Старался всё воспринимать с позитивом. Может быть, я вообще больше никогда не окажусь в команде, которая играет в финале. Все ребята были такими серьёзными во время финала, к ним лучше было не подходить. Все были уставшими, побитыми, их никто не трогал. В плей-офф АХЛ тоже так жёстко? Да, так же. Да и в регулярном чемпионате там жёстко. Почти в каждом матче драки. В плей-офф то же самое», — сказал Мальцев в интервью Sport24.
В прошлом сезоне Мальцев сыграл 18 матчей в регулярном сезоне НХЛ за «Колорадо» и не заработал баллов за результативность. В финале Кубка Стэнли — 2022 «Колорадо» обыграл «Тампа-Бэй» со счётом 4-2 в серии.
[EN]

[SN] «В «Авангарде» начались какие-то разборки». Кожевников — об уходе Алексея Волкова.
Двукратный олимпийский чемпион Александр Кожевников прокомментировал уход Алексея Волкова с поста генерального менеджера «Авангарда».
«Не знаю, насколько ожидаемое или неожиданное решение. Значит, что-то не устраивает руководство. Мы же не знаем, почему он ушёл. Недопонимание с Крыловым? Значит, в «Авангарде» начались какие-то разборки. Больше ничего не могу сказать по этому поводу. Разберутся», – сказал Кожевников в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
Напомним, сегодня Волков принял решение покинуть омский клуб. Специалист пришёл в «Авангард» в 2021 году. В апреле того же года «ястребы» выиграли Кубок Гагарина.
«Авангард» после 30 матчей имеет в активе 35 очков и находится на шестом месте в турнирной таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Р. Ротенберг рассказал про своё приглашение на Матч звёзд КХЛ — 2022.
Главный тренер СКА Роман Ротенберг в своём телеграм-канале прокомментировал своё приглашение на Матч звёзд КХЛ — 2022. Напомним, 41-летний специалист возглавит команду дивизиона Боброва.
«Спасибо за приглашение принять участие в Матче звёзд КХЛ в этом году! Сразу хочу сказать, что это заслуга всей нашей команды! Два года лучшие игроки лиги не собирались вместе и не устраивали красочное шоу. Здорово, что эта традиция возобновилась. Я был на всех Матчах звёзд, в том числе и в Челябинске в 2013-м. Тогда всё было здорово, и сейчас, уверен, организация будет на высшем уровне. У Челябинска богатейшие хоккейные традиции, болельщики там отлично понимают хоккей. Буду рад увидеться и надеюсь, что вместе со всеми участниками мы сможем порадовать болельщиков на трибунах и у экранов и сделать так, чтобы Неделя звёзд всем запомнилась. До встречи в Челябинске!» — сказано в сообщении.
СКА в турнирной таблице Западной конференции КХЛ занимает первое место, после 30 игр набрав 52 очка. Следующий матч питерцы проведут с минским «Динамо» 15 ноября.
[EN]

[SN] Сушинский: Крылов не даёт работать самостоятельно. Генменеджер нужен, чтобы свалить вину.
Бывший игрок сборной России и экс-президент «Авангарда» Максим Сушинский после отставки Алексея Волкова с поста генерального менеджера омичей раскритиковал председателя совета директоров клуба Александра Крылова.
«Должность, которую занимал Волков в «Авангарде», Крылову нужна, просто чтобы скрыть неудачи и свалить вину на этого человека. Работать с Крыловым сложно, он просто не даёт возможности что-то делать. Крылов никому не даёт работать самостоятельно. Даже если есть хорошие предложения, то они прерываются на корню и принимаются другие решения. Каждое подписание игроков проходит семь кругов ада, полностью отсутствует доверие со стороны Крылова. Если ты берёшь человека, то ты должен ему доверять. Поэтому я бы не стал работать в «Авангарде» с Крыловым. Он хороший менеджер, хорошо управляет маркетингом, но надо заниматься тем, что ты умеешь делать хорошо, в спорт не надо лезть», — сказал Сушинский в интервью Sport 24.
Напомним, сегодня Волков принял решение покинуть омский клуб. Специалист пришёл в «Авангард» в 2021 году. В апреле того же года «ястребы» выиграли Кубок Гагарина.
[EN]

[SN] Ротенберг возглавил команду дивизиона Боброва на Матче звёзд КХЛ — 2022.
Континентальная хоккейная лига на своём сайте объявила главных тренеров команд на Матч звёзд – 2022.
Главным тренером команды дивизиона Боброва станет Роман Ротенберг (СКА). В текущем сезоне армейцы выиграли 25 из 30 матчей и занимают первое место в Западной конференции и сводной таблице чемпионата.
Главным тренером команды дивизиона Тарасова станет Сергей Фёдоров (ЦСКА). В сезоне-2022/2023 московские армейцы расположились на втором месте Западной конференции, в прошлом сезоне Фёдоров в свой дебютный сезон выиграл Кубок Гагарина с ЦСКА. Фёдоров трижды принимал участие в Матче звёзд КХЛ в качестве игрока. Главным тренером команды дивизиона Харламова станет Илья Воробьёв («Металлург»). Воробьёв будет единственным тренером на Фонбет Матче звёзд КХЛ – 2022, имеющим опыт участия в звёздных уикендах. Для Ильи Воробьёва ближайший уикенд станет четвёртым в карьере.
Главным тренером команды дивизиона Чернышёва станет Виктор Козлов («Салават Юлаев»). В текущем сезоне уфимцы находятся на втором месте Восточной конференции, привлекая в состав большую группу молодых игроков.
Фонбет Матч звёзд КХЛ – 2022 пройдёт 10 и 11 декабря в Челябинске.
[EN]

[SN] Форвард «Рейнджерс» Кравцов пропустил матч с «Аризоной» из-за зубной инфекции.
Российский нападающий «Нью-Йорк Рейнджерс» Виталий Кравцов пропустил второй матч подряд.
22-летний форвард пропустил матч с «Аризоной» (4:1) из-за зубной инфекции, сообщает Newsday со ссылкой на слова главного тренера «Рейнджерс» Жерара Галлана.
«У него было недомогание в субботу утром, вечером он пришёл на каток и его беспокоили зубы. Поэтому сегодняшнее утро он провёл в кресле стоматолога», — заявил Галлан.
Напомним, до этого Кравцов пропустил матч с «Нэшвиллом» (1:2) из-за расстройства желудка. Ранее 22-летний хоккеист в четырёх матчах сезона получил три травмы.
Всего в текущем сезоне Виталий сыграл шесть матчей, в которых отметился одной результативной передачей.
Клуб из Нью-Йорка после 16 игр набрал 19 очков и занимает шестое место в турнирной таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Кузнецов не включил Овечкина в топ-3 лучших игроков в НХЛ.
Нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Евгений Кузнецов рассказал, кого считает тремя лучшими игроками в Национальной хоккейной лиге. Российский форвард не включил в свой топ-3 одноклубника Александра Овечкина.
«Остон Мэттьюс, Коннор Макдэвид. С третьим тяжело будет. Я бы сделал Мэттьюс, Макдэвид и Пойнт. Мне нравится, как играет Брейден Пойнт. Мне кажется, ему вообще по барабану, забьёт или не забьёт. Он всегда будет пахать, работать, затащит шайбу в зону, не пожадничает, отдаст, лишнего не сделает. Катается здорово, хоккейное мышление. Никите Кучерову повезло — у них связь, друг друга с закрытыми глазами видят. Макдэвид — понятно, с другой планеты. Сейчас все про Холанда говорят в «Манчестер Сити» — он не человек, он не человек. Вы сюда посмотрите, с каким инопланетянином мы играем. Он реально на этом уровне настолько быстрее? Да. Я на аренду выхожу летом, он выходит с нами как с арендаторами. Он на троих идёт — и проходит. При том что люди знают и выпускают тех, кто умеет [обороняться]. У Мэттьюса голевое чутьё есть. Момент есть — гол», — сказал Кузнецов в эфире YouTube-канала «Скользкий лёд».
Отметим, что в нынешнем сезоне НХЛ Макдэвид лидирует в гонке бомбардиров регулярного чемпионата. Канадский капитан «Эдмонтон Ойлерз» забросил 15 шайб и отдал 17 результативных передач, суммарно набрав 32 очка в 16 встречах.
[EN]

[SN] Максим Сушинский отреагировал на решение Алексея Волкова покинуть «Авангард».
Бывший президент «Авангарда», в прошлом нападающий омского клуба и чемпион мира — 2008 в составе сборной России Максим Сушинский отреагировал на решение генерального менеджера Алексея Волкова покинуть омский клуб.
«Неожиданное ли решение Волкова покинуть «Авангард»? Почему неожиданное, это же не его решение. Как оценю его работу за два года? Оценивать это не мне. Готов ли вернуться, если позовут? Я уже об этом говорил. Есть причина, по которой я не могу вернуться, а так — с удовольствием», – сказал Сушинский в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Георгием Горностаевым.
Отметим, что Волков пришёл в «Авангард» в 2021 году. В апреле того же года «Авангард» выиграл Кубок Гагарина.
[EN]

[SN] The Athletic — о погоне Овечкина: чувак, за восхождением на вершину будет весело наблюдать.
Журналист The Athletic Тарик Эль-Башир ответил на вопрос, влияет ли погоня российского нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина на то, как именно будет формироваться состав команды в ближайшие годы.
«Да. В определённой степени. Как я неоднократно говорил, если не считать финиша на 32-м месте или какой-либо другой непредсказуемой катастрофы, я не предвижу полной перестройки в ближайшие годы. Обновить? Возможно. Но я просто не могу представить себе перестройку по принципу «продай всё и начни заново», как мы видели в 2004 году.Цель на следующие несколько лет, вероятно, будет вам знакома: сделать достаточно для того, чтобы оставаться интересными и конкурентоспособными, а затем надеяться вспыхнуть в будущем, получить удобного соперника в первом раунде и ещё раз начать погоню за Кубком. Однако, если это не осуществится, возьмите попкорн, потому что это будет «Ови шоу». Пара лет между тем, как он обойдёт Горди Хоу и будет приближаться к Уэйну Гретцки, может быть довольно скучной. Но, чувак, за восхождением на вершину будет весело наблюдать, когда он окажется в пределах досягаемости», — приводит слова Эль-Башира The Athletic.
[EN]

[SN] «Трактор» расторг контракт с 33-летним нападающим Алексеем Потаповым.
«Трактор» расторг контракт с 33-летним нападающим Алексеем Потаповым.
«Контракт с Алексеем Потаповым расторгнут по соглашению сторон. Благодарим нападающего за вклад в завоевание бронзовых медалей в прошлом сезоне и желаем ему успехов в дальнейшей карьере», — приводит слова генерального директора Ивана Савина официальный телеграм-канал челябинцев.
В начале ноября челябинский клуб поместил российского форварда в список отказов. Оттуда Потапова никто не забрал, поэтому он был сослан в ВХЛ в «Челмет».
В нынешнем регулярном чемпионате форвард, выступая за «Трактор», отыграл семь встреч, в которых не отметился результативными действиями. В прошлом сезоне на счету Потапова 29 матчей, включая 15 — в розыгрыше Кубка Гагарина. Он забросил одну шайбу. Вместе с командой форвард стал бронзовым призёром чемпионата КХЛ сезона-2021/2022. Всего за карьеру в КХЛ нападающий провёл 561 матч, в которых набрал 102 очка — забросил 49 шайб и отдал 53 результативные передачи. Выступал за такие клубы, как нижегородское «Торпедо», казанский «Ак Барс», омский «Авангард» и челябинский «Трактор». Нападающий является двукратным обладателем Кубка Гагарина.
[EN]

[SN] Алексей Волков покинул пост генерального менеджера «Авангарда».
Генеральный менеджер «Авангарда» Алексей Волков рассказал, что покинул омский клуб.
«Я принял для себя очень непростое решение покинуть пост генерального менеджера хоккейного клуба «Авангард». Оно созрело не спонтанно, имеет предысторию и накопительный эффект. К сожалению, нам с руководством клуба стало всё труднее находить взаимопонимание по ключевым и принципиальным вопросам в селекции «Авангарда». Поэтому сегодня я покидаю клуб, но осознанно делаю такой шаг в момент, когда «Авангард» вышел из кризиса после смены главного тренера. Сегодня это стабильная, играющая команда, которая с Михаилом Григорьевичем Кравецом сможет бороться за самые высокие места. Я благодарен команде, персоналу и всем болельщикам за незабываемые моменты. Омск стал для меня и моей семьи вторым домом и останется в наших сердцах навсегда. Нам много удалось сделать вместе, начиная от выигрыша Кубка и заканчивая переездом команды в замечательный дворец в Омске. Желаю и дальше команде, клубу и руководству не останавливаться, двигаться вперёд, завоёвывать всё новые высоты!» — приводит слова Волкова «Спорт-экспресс».
Отметим, что специалист пришёл в «Авангард» в 2021 году. С того момента Волков работал в стане омского клуба. В апреле того же года «Авангард» выиграл Кубок Гагарина. Омский клуб на данный момент занимает шестое место в Восточной конференции. «Ястребы» набрали 35 очков в 30 встречах регулярного чемпионата. В сводной таблице КХЛ клуб занимает 11-е место.
[EN]

[SN] Тренер «Вашингтона» объяснил причины провальной игры команды в большинстве.
Помощник главного тренера Кевин Маккарти, исполняющий обязанности наставника «Вашингтон Кэпиталз» Питера Лавиолетта, попавшего в COVID-протокол, поделился мыслями о неудачной игре команды в большинстве. «Столичные» в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Тампа-Бэй Лайтнинг» не использовали ни одну из шести попыток численного преимущества.
«Во многом это связано с неудачными решениями по продвижению шайбы. Мы расставляемся на позиции и [пытаемся сыграть] так, как не нужно. Мы передаём шайбу и тратим так много времени, пытаясь выбросить её из нашей зоны и вернуть в чужую», — приводит слова Маккарти Washington Post.
Отметим, что «Вашингтон» не смог реализовать ни одну из 16 попыток, которые предоставлялись команде в последних трёх матчах.
[EN]

[SN] СКА объявил об обмене Самонова и Пыленкова в «Северсталь» на Подъяпольского.
СКА в официальном телеграм-канале объявил об обмене с «Северсталью». В результате сделки в Санкт-Петербург отправился голкипер Владислав Подъяпольский, а в обратном направлении — вратарь Александр Самонов и защитник Даниил Пыленков.
«Добро пожаловать в Петербург, Владислав! В результате обмена с «Северсталью» состав СКА пополнил вратарь Владислав Подъяпольский, а в Череповец отправятся Александр Самонов и Даниил Пыленков», — говорится в сообщении.
В текущем сезоне Подъяпольский принял участие 19 встречах, на его счету 89,5% отражённых бросков в среднем за матч при коэффициенте надёжности 2,78. Александр Самонов в нынешнем чемпионате появился в 14 встречах, в которых в среднем отражал 93% бросков с показателем надёжности 1,89.
[EN]

[SN] «Вашингтон» ни разу не реализовал большинство за три матча. У «Кэпс» было 16 попыток.
«Вашингтон Кэпиталз» ни разу не реализовал большинство за шесть попыток в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Тампа-Бэй Лайтнинг» (3:6), прошедшем в ночь с 13 на 14 ноября.
В последних трёх встречах «столичные» имели 16 попыток на реализацию численного преимущества. Тем не менее «Вашингтон» не смог забить ни одного гола.
Отметим, что «Кэпиталз» находятся на 16-м месте по реализации большинства в сезоне. «Столичные» реализовали 20,3% попыток. Лидирует «Колорадо Эвеланш» с 39%.
Напомним, в Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3.
[EN]

[SN] «Трактор» потерпел третье сухое поражение подряд, проиграв «Амуру» в Хабаровске.
В Хабаровске на стадионе «Платинум-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Амур» принимал челябинский «Трактор». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 2:0 (1:0, 1:0, 0:0).
На третьей минуте Ян Дрозг с передачи Руслана Педана вывел хабаровскую команду вперёд. На 27-й минуте голкипер «Трактора» Илья Проскуряков грубо ошибся на выходе из ворот, благодаря чему Артур Гиздатуллин удвоил преимущество хозяев. Очки за результативные передачи получили Кэмерон Ли и Руслан Педан. Голкипер хабаровчан Евгений Аликин оформил шат-аут.
Напомним, в следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Амур» и «Трактор» вновь сыграют между собой в Хабаровске. Встреча состоится послезавтра, 16 ноября.
[EN]

[SN] Форвард «Трактора» в ярости швырнул бутылку с водой после своего удаления.
В эти минуты на стадионе «Платинум-Арена» в Хабаровске проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Амур» принимает челябинский «Трактор». К началу третьего периода счёт 2:0 в пользу хозяев.
В конце второго игрового отрезка в борьбе за шайбу в зоне челябинцев нападающий «Трактора» Владимир Ткачёв нарушил правила. Судьи квалифицировали нарушение как задержку соперника клюшкой и удалили российского форварда на две минуты. Ткачёв поехал на скамейку штрафников, однако эмоционально отреагировал на штраф. Нападающий, уже будучи на скамейке, снял перчатку, взял в руку бутылку с водой и в ярости швырнул её.
[EN]

[SN] Роман Ротенберг высказался об обмене Самонова и Пыленкова в «Северсталь» на Подъяпольского.
Главный тренер СКА Роман Ротенберг в своём телеграм-канале прокомментировал обмен голкипера Александра Самонова и защитника Даниила Пыленкова.
«Сегодня нашу команду покидают Александр Самонов и Даниил Пыленков. Саша провёл с нами три года, Пыля присоединился к нам в прошлом сезоне. Парни молодцы, к ним нет никаких вопросов по самоотдаче, спасибо им за всё и удачи! Уверен, что мы ещё не раз встретимся на льду и поработаем вместе на благо российского хоккея!» — говорится в сообщении.
Напомним, вчера, 13 ноября, стало известно, что СКА обменяет хоккеистов в «Северсталь». Взамен санкт-петербургская команда получил права на голкипера череповчан Владислава Подъяпольского. В текущем сезоне вратарь «Северстали» сыграл 19 встреч, в которых в среднем парировал 89,5% бросков при коэффициенте надёжности 2,78.
[EN]

[SN] Голкипер «Трактора» пропустил курьёзный гол в матче с «Амуром», неудачно выйдя из ворот.
В эти минуты на стадионе «Платинум-Арена» в Хабаровске проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Амур» принимает челябинский «Трактор». К началу третьего периода счёт 2:0 в пользу хозяев.
На 27-й минуте хабаровчане, минимально обыгрывая челябинцев, вбросили шайбу в чужую зону. Голкипер «Трактора» Илья Проскуряков вышел из ворот, желая поймать шайбу, однако у вратаря не вышло зафиксировать её. Шайба выскочила на пятачок, откуда Артур Гиздатуллин без сопротивления переправил её в пустые ворота. Очки за результативные передачи получили Кэмерон Ли и Руслан Педан.
Отметим, что счёт в матче на третьей минуте открыл Ян Дрозг.
[EN]

[SN] Агент защитника «Ак Барса» Юдина высказался о слухах про возможный обмен своего клиента.
Хоккейный агент Юрий Николаев, представляющий интересы сразу нескольких хоккеистов «Ак Барса», в числе которых 27-летний защитник Дмитрий Юдин, высказался о слухах про возможный обмен своего клиента.«От руководства «Ак Барса» я никогда ничего не слышал относительно возможного ухода или обмена защитника Дмитрия Юдина, о котором пишут в прессе. В принципе, на днях я буду в Казани, и тогда появится более полная информация про игроков, чьи интересы в клубе мы представляем», — сказал Николаев в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Павлом Панышевым.
В текущем регулярном чемпионате Континентальной хоккейной лиги российский защитник принял участие в 22 встречах, в которых отдал одну результативную передачу при общем показателе полезности «+1».
[EN]

[SN] Андрей Василевский в седьмом матче подряд пропустил не менее трёх голов.
Российский голкипер «Тампа-Бэй Лайтнинг» Андрей Василевский отразил 19 из 22 бросков во встрече регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Вашингтон Кэпиталз». 28-летний вратарь пропустил не менее трёх голов уже в седьмом матче подряд. В текущем регулярном чемпионате российский голкипер, сыграв в 11 встречах, ни разу не смог пропустить меньше двух голов. Всего на счету Василевского пять побед при 89,8% отражённых бросков и коэффициенте надёжности 3,10. Напомним, в Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3.
[EN]

[SN] Голкипер «Адмирала» Никита Серебряков стал лучшим вратарём недели в КХЛ.
Континентальная хоккейная лига на официальном сайте объявила имена игроков, ставших лучшими на 11-й неделе Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023.
На прошедшей неделе было проведено 30 встреч, в которых сыграло 530 хоккеистов (40 голкиперов, 177 защитников и 313 форвардов). Средняя результативность составила 5,43 гола за матч. Лучшим голкипером стал Никита Серебряков («Адмирал»). Для него это попадание в команду недели стало третьим в карьере и вторым в сезоне. Вратарь одержал две победы в двух встречах недели. По воротам Серебрякова было нанесено 80 бросков (40 в среднем за матч), из которых он отразил 98,75%. Коэффициент надёжности составил 0,50. В матче с «Трактором» Серебряков сыграл «на ноль». Лучшим защитником впервые в карьере признан Никита Трямкин («Автомобилист»), набравший 3 (1+2) очка в трёх встречах недели. Защитник не завершил ни один из матчей с отрицательным показателем при общем значении «+4». На счету Трямкина один силовой приём, 10 заблокированных бросков и четыре отбора шайбы. Лучшим нападающим во второй раз в карьере признан Брукс Мэйсек («Автомобилист»), набравший 6 (6+0) очков в трёх матчах недели. В каждой встрече прошедшей недели Мэйсек сделал дубль. В матче с «Северсталью» (3:2 ОТ) гол форварда стал победным, также он записал в свой актив три силовых приёма и один заблокированный бросок. Лучшим новичком впервые в карьере признан Вадим Мороз («Динамо» Мн), набравший 3 (1+2) очка в трёх матчах недели, которые он завершил с показателем полезности «+2». Также на его счету четыре силовых приёма, два заблокированных броска.
[EN]

[SN] В «Динамо» М договорились с Шипачёвым о новом соглашении по погашению задолженности.
Московское «Динамо» достигло новой договорённости с экс-форвардом клуба Вадимом Шипачёвым о погашении задолженности перед игроком. Об этом ТАСС в понедельник сообщил генеральный менеджер «Динамо» Алексей Сопин. «Да, «Динамо» достигло с Шипачёвым нового соглашения о погашении задолженности», — приводит слова генерального менеджера бело-голубых Алексея Сопина ТАСС. Отметим, что в конце лета генменеджер рассказал, что Шипачёв подписал с «Динамо» соглашение, которое позволяет оттянуть выплату задолженности на более поздний срок. Напомним, в прошлом сезоне нападающего признали самым ценным игроком КХЛ. В межсезонье Шипачёв покинул «Динамо», перейдя в «Ак Барс». В текущем сезоне форвард сыграл за казанцев в 29 встречах, в которых набрал 12 (4+8) очков.
[EN]

[SN] Нападающий «Вашингтона» Кузнецов рассказал, почему решил не возвращаться в Россию летом.
Нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Евгений Кузнецов рассказал, почему решил летом остаться в США.
«Да, я остался здесь. Хотел, чтобы дети английский подучили. Да и вообще здесь намного комфортнее тренироваться, готовиться. Потому что в Челябинск приезжаешь — туда, сюда сходи. Вот и лето пролетает.
У нас ещё ребёнку паспорт продлить нужно. Думали — уехать, а у дочери паспорта не было. Просроченный. Это всё ещё два месяца заняло, чтобы паспорт вернуть. К концу уже как-то плюнули, думаем: ладно, здесь останемся. Тем более в прошлом году много здесь был, готовился и довольно-таки хорошо себя в сезоне чувствовал. Это тоже немаловажный фактор.
Мне ещё нравится здесь наш дом, лес. По улице ходишь: никто, в принципе, не знает. Спокойно. Отдыхаешь летом от всего этого. В Челябинск летом приедешь — тяжеловато немножко. Неважно, как скучаешь по всем. Хорошо, что родители в конце года были. На лето никто не приезжал, они в конце сезона приезжали до мая и потом улетели», — сказал Кузнецов в эфире YouTube-канала «Скользкий лёд».
[EN]

[SN] Черкас — о поражениях СКА: у команды большой очковый запас, она выглядит неплохо.
Заслуженный тренер России, мастер спорта СССР Сергей Черкас поделился мнением о неудачной серии СКА, потерпевшем три поражения подряд.
«Команда на выезде достаточно неплохо играла в свой хоккей. Конечно, последняя перед этим выездом встреча в Санкт-Петербурге с Магнитогорском показала, что команда немного подустала и могут быть очень тяжёлые матчи. Все команды очень тяжело играют с «Адмиралом», «Амуром» и той же «Сибирью», поэтому ничего страшного здесь нет. Самое главное — у СКА большой очковый запас, что эти поражения никак не сказываются на команде, на психологии и вообще на турнирной таблице. Думаю, что для СКА ничего страшного нет. Конечно, какие-то выводы необходимо сделать, скорректировать подготовку именно к такому дальневосточному турне. Ну а в целом команда выглядит очень неплохо», – сказал Черкас в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Бульчуком.
[EN]

[SN] Крикунов: Подъяпольский тащил «Северсталь, а теперь поможет СКА.
Экс-тренер сборной России Владимир Крикунов считает, что обмен между СКА и «Северсталью» пойдёт на пользу и клубам, и хоккеистам.
«Считаю, что это хороший обмен для всех. Польза клубов понятна: СКА укрепляет вратарскую линию достаточно опытным Подъяпольским. Периодически он тащил «Северсталь» даже в плей-офф. Это харизматичный парень, который вполне может стать одним из лидеров в такой молодой команде, как СКА.
Череповчане тоже внакладе не остаются: за одного вратаря получили права на двух хороших игроков. Самонов выступал на чемпионате мира, у него есть олимпийская медаль, пусть он и не выходил на лёд в Пекине. Он достаточно скромный и спокойный парень. Возможно, как раз спортивной наглости ему не хватило, чтобы во весь голос заявить о себе в СКА. По-моему, Николаев в этом сезоне выглядел стабильнее и увереннее. Можно сказать, что Дмитрий выиграл конкуренцию у Самонова. В «Северстали» не такие высокие ожидания — наверное, Александру там будет проще. Даниил Пыленков точно станет одним из лидеров обороны череповчан — тут сомнений нет. Он качественный защитник, но в СКА сейчас лучший в лиге подбор игроков в обороне. Конкуренция невероятная; чтобы постоянно играть, надо быть Никишиным или Ожигановым», — сказал Крикунов «Чемпионату».
[EN]

[SN] Грир спрятался за судью, избежав драки с Шенном. Перед этим он послал в нокдаун Подколзина.
Канадский нападающий «Бостон Брюинз» Эй Джей Грир отказался драться с защитником «Ванкувер Кэнакс» Люком Шенном.
В одном из эпизодов встречи 33-летний канадский хоккеист «косаток» предложил 25-летнему форварду «мишек» скинуть краги, однако тот заехал за рефери встречи и не принял приглашения. В середине первого периода Грир уже поучаствовал в драке — с 21-летним российским нападающим «Ванкувера» Василием Подколзиным. Сначала форвард «косаток» попал под силовой приём игрока «Бостона», после чего они подрались. В ходе выяснения отношений на кулаках хоккеист «Кэнакс» получил травму, из-за чего не сумеет продолжить встречу. При этом оба хоккеиста также получили по большому пятиминутному штрафу за драку.
ВИДЕО
[EN]

[SN] Словацкий вратарь «Барыса» поделился впечатлениями от игры в России.
Словацкий голкипер «Барыса» Юлиус Гудачек поделился мыслями после победы в гостевом матче Фонбет Чемпионата КХЛ с «Салаватом Юлаевым». Астанинская команда обыграла уфимскую со счётом 2:0. Егор Петухов забил лакросс-гол, а Аркадий Шестаков поразил пустые ворота. Сам Гудачек оформил шат-аут, отразив 26 бросков. Кроме того, словацкий вратарь поделился впечатлениями от игры в России.
«Очень нужна была победа, потому что много матчей проиграли подряд. Но я думаю, что после встречи у всей команды сейчас хорошее настроение. Мы сыграли грамотно в обороне, потому что в прошлый раз хотели с «Салаватом» играть в открытый хоккей — получилось 1:5. На этот раз мы начали играть с большим акцентом на оборону, думаю, получилось хорошо. Уфа очень много контролировала шайбу, и моментов было много, но не было подставления или хлёстких бросков с ходу, как было в прошлой встрече здесь, поэтому не было больших ошибок в нашей обороне. Поэтому взяли два очка. Я уже много играю в России? Да, мне очень нравится здесь, в России. Я играл пять лет в Швеции, но реально скажу: здесь менталитет людей такой же, как в Словакии, и язык похож. Поэтому я хорошо чувствую себя в России и сейчас в Казахстане тоже. Слышал ли, как после матча болельщики кричали «Гуда-шоу»? Да, это было (смеётся) от детей, которые просто помахали мне рукой, поэтому хорошо, что у нас тоже болельщики Уфы поздравляли с победой», — приводит слова Гудачека «Молодёжная газета».
[EN]

[SN] Вайсфельд: Самонов за три года в СКА так и не стал основным, Николаев выглядит надёжнее.
Известный хоккейный функционер и комментатор Леонид Вайсфельд считает, что обмен Владислава Подъяпольского на Александра Самонова и Даниила Пыленкова пойдёт на пользу и СКА, и «Северстали».
«Такие сделки — не редкость в НХЛ, когда обе стороны стараются получить максимальную пользу. У СКА на старте сезона Николаев играл без замен из-за травмы Самонова и справился — подтаскивал команду, помогал побеждать. Потом Дмитрий сам выбыл из-за повреждения, и уже Самонов стал первым номером на безальтернативной основе. Итог — три поражения на Дальнем Востоке и в Сибири. Нельзя сказать, что Александр виноват в каждом из них, но некоторые голы были необязательными. Но главное — Николаев в целом по сезону выглядит надёжнее, а Самонов за три года так и не стал безоговорочно основным вратарём.
После обмена СКА получит Подъяпольского. Несколько лет назад у Владислава был шанс в «Ак Барсе», тогда он им не воспользовался. Теперь Подъяпольскому дают вторую попытку. Он набрался опыта. Владислав должен составить хорошую вратарскую бригаду с Николаевым и молодым Ивановым.
Отдельно надо сказать по Пыленкову. Это перспективный защитник, но сейчас у СКА очень мощная линия обороны. Никишин, Ожиганов, Педан, Фальковский, Пашнин, Грант. Пробиться в первые две пары сложно. В Череповце ему дадут место в первой или второй паре, и он сможет развиваться ещё быстрее.
В итоге СКА получает нужного им вратаря, а у «Северстали» перспективный защитник и Самонов. Вратарь может перезагрузить карьеру в команде, у которой объективно совсем иные цели на сезон», — сказал Вайсфельд «Чемпионату».
[EN]

[SN] Экс-вратарь СКА: обмен Самонова на Подъяпольского — обоюдовыгодный.
Заслуженный тренер России, мастер спорта СССР Сергей Черкас поделился мнением об обмене СКА и «Северстали», в ходе которого голкипер Владислав Подъяпольский отправится в Санкт-Петербург, а в обратном направлении — вратарь Александр Самонов и защитник Даниил Пыленков.
«Я понимаю руководство СКА, которое не до конца устраивала игра Самонова. Видимо, всё-таки решили как-то изменить ситуацию. Мне кажется, для СКА появление Подъяпольского — это очень неплохое решение, потому что на протяжении последних сезонов он показывает достаточно качественную игру. Что касается «Северстали», я думаю, что Самонов — это вратарь, который может и умеет играть. Просто так бывает, что что-то не так и необходимо сменить обстановку, поменять команду. Самонову это может пойти на пользу. Здесь, я думаю, обоюдовыгодный обмен. Здесь нет рисков, что «Северсталь» отдаёт основного вратаря, а получает не основного. Нет ничего подобного. Плюс «Северсталь» же ещё получает Пыленкова — это усиление для «Северстали». За время в СКА Самонов добавил или регрессировал? В целом за время после «Витязя» Самонов прогрессировал. Помните, достаточно неплохо играл за сборную России на Еврохоккейтуре. В принципе он рос и показывал неплохой хоккей. Но потом череда травм, и после этого что-то у него пошло не так. Руководство клуба терпело, смотрело. Были у Самонова хорошие матчи, были не очень хорошие, но, видимо, всё-таки нет той стабильности и надёжности, которых ждали от него. Поэтому и произошёл такой обмен. Но я считаю, что это нормально для всех», — сказал Черкас в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Бульчуком.
[EN]

[SN] Рейтинг тренеров КХЛ: невероятный Тамбиев — лидер, Знарок скатился на предпоследнее место.
Редакция «Чемпионата» составила рейтинг тренеров КХЛ сезона-2022/2023 на текущий момент. При его составлении учитываются кредит доверия тренера в клубе, результаты команды в нынешнем сезоне, качество игры и общественное мнение. В скобках указано место тренера в рейтинге на прошлой неделе. В рейтинге на этой неделе не принимает участия новый тренер «Спартака» Игорь Гришин, под чьим руководством красно-белые ещё не провели ни одного матча.
[EN]

[SN] Российский защитник «Тампы» Михаил Сергачёв стал первой звездой дня в НХЛ.
Российский защитник «Тампа-Бэй Лайтнинг» Михаил Сергачёв стал первой звездой игрового дня в Национальной хоккейной лиге, сообщает официальный сайт НХЛ. Во встрече с «Вашингтон Кэпиталз» (6:3) игрок забросил две шайбы и отдал две результативные передачи, суммарно набрав четыре очка. Всё это Сергачёв сделал за один период — первый.Второй звездой дня признали 38-летнего нападающего «Даллас Старз» Джо Павелски. В матче с «Филадельфией Флайерз» опытный форвард забросил одну шайбу и отдал две результативные передачи. Три очка Павелски помогли «лётчикам» одержать победу — 5:1.Третьей звездой дня стал защитник «Бостон Брюинз» Хампус Линдхольм (5:2). Во встрече с «Ванкувер Кэнакс» хоккеист отдал три результативные передачи.
[EN]

[SN] Михаил Сергачёв установил уникальный рекорд «Тампы».
Российский защитник «Тампа-Бэй Лайтнинг» Михаил Сергачёв набрал четыре результативных очка в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Вашингтон Кэпиталз». Игрок забил два гола и отдал две голевые передачи в первом периоде. Как отмечает пресс-служба НХЛ, Сергачёв установил уникальный рекорд «Тампы», став первым защитником в истории клуба, набравшим четыре результативных очка в первую двадцатиминутку встречи. Всего за «Лайтнинг» до этого только два игрока обороны смогли совершить четыре голевых действия за период: Дэн Бойл в 2006 году и Павел Кубина в 2000 году.
Напомним, в Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3.
[EN]

[SN] «Ужасные 20 минут». Тренер «Вашингтона» эмоционально отреагировал на провал в 1-м периоде.
Помощник главного тренера Кевин Маккарти, исполняющий обязанности наставника «Вашингтон Кэпиталз» Питера Лавиолетта, попавшего в COVID-протокол, высказался о поражении в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Тампа-Бэй Лайтнинг». В первом периоде «молнии» забросили четыре безответные шайбы.
«Мы вышли на матч, но даже близко не были готовы к игре. Это было похоже на ситуацию, словно мы пытались успеть на движущийся поезд. Они были первыми на шайбах, выиграли все битвы за неё, все гонки за неё. Это были ужасные, кошмарные 20 минут», — приводит слова Маккарти официальный сайт НХЛ.
Напомним, в Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3.
[EN]

[SN] Михаил Сергачёв объяснил, за счёт чего «Тампа» смогла уверенно обыграть «Вашингтон».
Российский защитник «Тампа-Бэй Лайтнинг» Михаил Сергачёв высказался после матча регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Вашингтон Кэпиталз». 12 ноября «молнии» потерпели крупное поражение, но смогли взять реванш.
«Перед матчем у нас было хорошее совещание по поводу того, что нам нужно сделать. Ребята проявили себя и сыграли очень хорошо в первом периоде. Активизировалась силовая игра, активизировалось меньшинство. По большей части это была хорошая встреча», — приводит слова Сергачёва официальный сайт НХЛ.
Напомним, в Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3.
[EN]

[SN] Тренер сборной Словакии — о хоккеистах, уехавших в Россию: никогда не стал бы винить их.
Главный тренер сборной Словакии по хоккею Крэйг Рэмзи поделился мнением об игроках, которые уехали выступать в Континентальную хоккейную лигу.
«Для меня это сложная тема. Я не политик, а хоккеист. Я считаю, что наши хоккеисты делают то, что считают для себя лучшим. Я бы никогда не стал винить их за то, что они хотят зарабатывать на жизнь и выживать в трудные времена, в которые мы живём сегодня», — приводит слова Рэмзи Sport Aktuality.
Отметим, что в Континентальной хоккейной лиге играют вратари Адам Гуска («Торпедо»), Патрик Рыбар («Спартак»), Юлиус Гудачек («Барыс»), защитники Кристиан Ярош («Авангард») и Михал Чайковски («Сибирь»), а также нападающие Михал Криштоф («Адмирал») и Адам Лишка («Северсталь»). Юлиус Гудачек уже завершил карьеру в сборной.
[EN]

[SN] «Тупое поражение». Тренер «Миннесоты» эмоционально высказался после поражения со счёта 2:0.
Главный тренер «Миннесоты Уайлд» Дин Эвасон прокомментировал поражение команды в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Сан-Хосе Шаркс». «Дикари» к 53-й минуте выигрывали со счётом 2:0, однако затем менее чем через две минуты пропустили две шайбы. Затем «Сан-Хосе» вырвал победу в серии буллитов.
«Ненавижу говорить, что вы получаете то, чего заслуживаете или что-то в этом роде, но сегодня мы получили то, о чём просили. Я не знаю, как иначе это описать. Это было тупое поражение. Мы играли бегали взад-вперёд, так спокойно. Не играли прямолинейно. И всякие такие клише. Мы не заслужили победы с такой игрой», — приводит слова Эвасона официальный сайт НХЛ.
Напомним, в Сент-Поле (США) на стадионе «Эксел Энерджи-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Миннесота Уайлд» принимала «Сан-Хосе Шаркс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 3:2 по буллитам.
[EN]

[SN] Российский защитник «Тампы» Сергачёв повторил рекорд НХЛ.
Российский защитник «Тампа-Бэй Лайтнинг» Михаил Сергачёв оформил дубль и отдал две результативные передачи в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Вашингтон Кэпиталз». Все четыре голевых действия игрок совершил за один период — первый.
Как отмечает пресс-служба НХЛ, Сергачёв повторил рекорд лиги по числу баллов, набранных защитником в любую 20-минутку матча. В последний раз такое удавалось игроку обороны «Сент-Луис Блюз» Моргану О'Райлли в октябре 2019 года. Тогда защитник набрал все четыре очка во втором периоде.
Напомним, в Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3.
[EN]

[SN] «Он наша звезда». Носек заступился за Пастрняка и подрался с игроком «Ванкувера».
В Бостоне (США) на стадионе «Ти-Ди Гарден» проходил матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Бостон Брюинз» принимал «Ванкувер Кэнакс». Игра завершилась победой хозяев со счётом 5:2. По ходу матча между игроками команд произошла яркая драка.
В одном из эпизодов нападающий «Бостона» Томаш Носек заступился за товарища по команде Давида Пастрняка, который был жёстко сбит Кайлом Берроузом. Носек на скорости подъехал к обидчику своего партнёра и силовым приёмом толкнул его к бортику. Далее между игроками произошла драка на кулаках, в ситуацию пришлось вмешаться арбитрам.
ВИДЕО ДРАКИ
«Это был мой первый бой. Но он мой друг. Он мой товарищ по команде. Он наша звезда», — впоследствии высказался Носек о своём решении заступиться за Пастрняка.
[EN]

[SN] Показатель полезности Овечкина «-14». Хуже только один игрок в НХЛ.
В Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3. По итогам матча российский нападающий «Кэпиталз» Александр Овечкин заработал показатель полезности «-2». Всего в текущем сезоне россиянин имеет показатель полезности «-14». Хуже Овечкина среди всех хоккеистов НХЛ сезона-2022/2023 по этому статистическому показателю выступает лишь форвард «Сент-Луис Блюз» Джордан Кайру с «-16».
Напомним, на счету 37-летнего Александра Овечкина в нынешнем сезоне восемь голов и шесть результативных передач в 17 проведённых матчах.
[EN]

[SN] Игорь Шестёркин признан первой звездой матча «Рейнджерс» — «Аризона».
В Нью-Йорке (США) на стадионе «Мэдисон Сквер Гарден» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Нью-Йорк Рейнджерс» принимал «Аризону Койотс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 4:1. Российский голкипер Игорь Шестёркин совершил 31 сейв и был признан первой звездой этого матча. Вторым стал Адам Фокс, у которого один гол и одна результативная передача, а третье место за Баркли Гудроу, который забросил одну шайбу. Первый гол хозяева забили только на 36-й минуте – отличился Баркли Гудроу. Уже через минуту Адам Фокс с передачи российского нападающего Артемия Панарина удвоил преимущество. На 45-й минуте за хозяев забил и Крис Крайдер. На 49-й минуте одну шайбу отыграть сумел Клейтон Келлер. Но решающий гол всё равно остался за хозяевами. На 52-й минуте забил Райан Карпентер.
[EN]

[SN] Сергачёв — первая звезда матча «Тампа» — «Вашингтон», Кучеров — вторая.
В Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3. Первой звездой матча был признан российский защитник Михаил Сергачёв. На его счету 4 (2+2) очка. Вторым стал россиянин Никита Кучеров, который забросил одну шайбу и отдал одну голевую передачу. Третьим стал Брэндон Хагель, у которого только одна результативная передача. Теперь у Сергачёва четыре гола в нынешнем сезоне НХЛ. Также на его счету 10 результативных передач в 15 матчах при коэффициенте полезности «0». Всего за карьеру в НХЛ Сергачёв принял участие в 377 матчах, в которых забил 40 голов и сделал 148 результативных передач при коэффициенте полезности «+50».
[EN]

[SN] Овечкин разбил лицо Стэмкосу и был наказан двойным малым штрафом.
В Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3. По ходу игры российский нападающий гостей Александр Овечкин получил четырёхминутный штраф.
За шесть минут до окончания второго периода при счёте 4:0 в пользу «Тампы» Овечкин во время атаки хозяев ударил клюшкой по лицу форварда Стивена Стэмкоса. Нападающему пришлось на время покинуть площадку.
ВИДЕО
За данное нарушение Александр Овечкин был наказан судьёй двойным малым штрафом, что на четыре минуты лишило его возможности участвовать в игре.
Напомним, на счету Овечкина в нынешнем сезоне восемь голов и шесть результативных передач.
[EN]

[SN] Сергачёв стал третьим защитником в истории «Тампы», набравшим четыре очка за один период.
В Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3. Российский защитник Михаил Сергачёв достиг уникального показателя. Он стал всего третьим защитником в истории своего клуба, которому удалось набрать четыре очка за один период матча. Ранее такого достигали только Дэн Бойл в 2006 году и Павел Кубина в 2000 году. Теперь у Сергачёва четыре гола в нынешнем сезоне НХЛ. Также на его счету 10 результативных передач в 15 матчах при коэффициенте полезности «0». Всего за карьеру в НХЛ Сергачёв принял участие в 377 матчах, в которых забил 40 голов и сделал 148 результативных передач при коэффициенте полезности «+50».
[EN]

[SN] Дубль Сергачёва и гол Кучерова помогли «Тампе» уверенно обыграть «Вашингтон».
В Тампе (США) на стадионе «Амали-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Тампа-Бэй Лайтнинг» принимала «Вашингтон Кэпиталз». Встреча завершилась уверенной победой хозяев со счётом 6:3.
В составе победителей заброшенные шайбы на свой счёт записали Ник Пербикс, Коул Кёпке, Ник Пол (пустые ворота), а также российский нападающий Никита Кучеров. Его соотечественник, Михаил Сергачёв, записал на свой счёт дубль. На его счету также две результативные передачи. У Кучерова — одна.
У «Вашингтона» в этой встрече забивали Конор Шири, Ларс Эллер, а также Гарнет Хэтэуэй. На счету российского форварда Евгения Кузнецова одна результативная передача.
Александр Овечкин результативными действиями по ходу матча отметиться не сумел.
Таким образом, «Тампа» одержала первую победу за три последних матча. «Вашингтон» в предыдущем матче выиграл. В соперниках у клуба была всё та же «Тампа».
[EN]

[SN] Голевой пас Панарина помог «Рейнджерс» переиграть «Аризону».
В Нью-Йорке (США) на стадионе «Мэдисон Сквер Гарден» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Нью-Йорк Рейнджерс» принимал «Аризону Койотс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 4:1.
Первый гол хозяева забили только на 36-й минуте – отличился Баркли Гудроу. Уже через минуту Адам Фокс с передачи российского нападающего Артемия Панарина удвоил преимущество. На 45-й минуте за хозяев ещё забил и Крис Крайдер. На 49-й минуте одну шайбу отыграть сумел Клейтон Келлер. Но решающий гол всё равно за хозяевами. На 52-й минуте забил Райан Карпентер.
Российский голкипер «синерубашечников» Игорь Шестёркин совершил 31 сейв в этом матче.
«Аризона» потерпела второе подряд поражение в НХЛ.
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Российский вратарь «Каролины» Пётр Кочетков признан второй звездой игрового дня в НХЛ.
Сегодня состоялось четыре матча очередного игрового дня Национальной хоккейной лиги, по итогам которых пресс-служба НХЛ определила трёх лучших игроков.
Третьей звездой игрового дня признан нападающий «Калгари Флэймз» Элиас Линдхольм. На счету форварда три очка (1+2) в победном матче с «Лос-Анджелес Кингз» (6:5).
Второй звездой признан российский голкипер «Каролины Харрикейнз» Пётр Кочетков. Россиянин отразил все 27 бросков по воротам и оформил первый шат-аут в карьере НХЛ. Кочетков стал первым вратарём «Каролины», кому удалось это сделать за первые пять матчей в составе клуба. Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере.
Первой звездой игрового дня признан голкипер «Сент-Луис Блюз» Джордан Биннингтон, который совершил 45 сейвов и помог «блюзменам» одержать гостевую победу в матче с «Колорадо Эвеланш» (3:2).
[EN]

[SN] Коновалов гипнотизировал шайбу, Старченко приносил победу новому тренеру «Спартака». Фото.
14 ноября в Москве на льду стадиона «ВТБ Арена — имени Аркадия Чернышёва» в матче регулярного чемпионата КХЛ «Спартак» одержал победу над «Динамо» по буллитам. Встреча завершилась со счётом 3:2 Б в пользу красно-белых.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин прокомментировал свою дебютную победу.«Выиграли, и это очень отрадно и очень хорошо. Надеюсь, что болельщикам матч понравился, было много народу, трибуны шумели, и их было слышно. Думаю, что обе команды доставили удовольствие зрителям. Но то, что мы выиграли, для меня вдвойне приятно. Я так понял, что начали понимать, что мы хотим делать и в каком направлении двигаться. В первом периоде какие-то моменты этой игры уже проявлялись. Поэтому победа очень приятна, все довольны», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Лучшие кадры с матча «Динамо» — «Спартак» — в фоторепортаже специального фотокорреспондента «Чемпионата» Александра Сафонова.
[EN]

[SN] Кочетков установил рекорд «Каролины» по скорости достижения 1-го «сухого» матча в карьере.
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» прошёл очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0. Российский голкипер «ураганов» Пётр Кочетков отразил все 27 бросков по воротам и оформил свой первый «сухой» матч в карьере НХЛ. Таким образом, россиянин стал первым вратарём в истории «Каролины», кому удалось оформить шат-аут в первые пять матчей за клуб.
Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере. В прошлом сезоне НХЛ россиянин принял участие в трёх матчах регулярного чемпионата, а также провёл четыре матча в плей-офф с «Бостон Брюинз».
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] 36 сейвов Варламова помогли «Айлендерс» обыграть «Оттаву» в гостевой встрече.
В Оттаве (Канада) на стадионе «Канадиен Тайр-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Оттава Сенаторз» принимала «Нью-Йорк Айлендерс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 4:2.
В составе «островитян» отличились Оливер Вальстрём, Ноа Добсон, Жан-Габриэль Пажо и Брок Нельсон (пустые ворота). У «Сенаторз» забрасывали Дрейк Батерсон и Клод Жиру.
22-летний российский защитник «Айлендерс» Александр Романов провёл на льду 19 минут 29 секунд и не отметился результативными действиями, завершив игру с коэффициентом полезности «+1».
Ворота «Нью-Йорка» в этом матче защищал Семён Варламов, отразивший 36 из 38 бросков. У его визави из «Оттавы» Кэма Тальбо – 31 сейв.
Напомним, «Нью-Йорк Айлендерс» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции НХЛ, набрав 22 очка в 17 встречах. «Оттава Сенаторз» (11) – на предпоследнем, 15-м месте.
[EN]

[SN] Главный тренер «Динамо» высказался о большой проблеме команды с буллитными сериями.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов после поражения от «Спартака» (2:3 Б) рассказал, что у бело-голубых имеются проблемы с буллитными сериями.
«Есть ли сильное разочарование от постоянных поражений по буллитам, которых не будет в плей-офф? Интересный вопрос о плей-офф, но мы пока смотрим на сегодняшний день. Конечно, нам хотелось выиграть эту игру. Хотелось бы, чтобы и нам не забивали четыре гола, и чтобы мы больше забивали. То, что буллитов не будет в плей-офф, так до него ещё далеко. Пока мы набираем очки. Задача-то какая стоит? Попасть сначала в плей-офф, а для этого нужны очки.
Насколько сильно мы тренируем буллиты? Это не то упражнение, на котором можно сказать, что ты бросаешь сюда, а ты ловишь так. Здесь проявляется мастерство игроков и мастерство вратарей. Бывало, что говоришь вратарям, что надо ловить так, а игрокам, что нужно бросать вот так. Но у нас есть аналитический центр, который делает полную раскладку по буллитмейстерам соперника. Поэтому вратари в принципе подготовлены и знают многие вещи, но игроки соперника тоже всё понимают, они тоже смотрят наших вратарей и также принимают решения.
Натаскать одного вратаря на буллиты? Давайте так – сегодня на тренировке мы проделали буллиты и игроки реализовали только две попытки из 15. Поэтому, понимаете… Как вот тут угадаешь или не угадаешь? Это делается постоянно, и перед игрой мы смотрим, кто и как должен это делать», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Следующий матч «Динамо» проведёт дома с «Адмиралом» 17 ноября.
[EN]

[SN] Гришин: сам ещё не видел Кугрышева. Со «Спартаком» он не тренируется.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин рассказал о возможных изменениях в тренерском штабе красно-белых и о том, что форвард Дмитрий Кугрышев с командой не тренируется.
«Будут ли изменения в тренерском штабе? Ещё ведутся консультации. Пока не могу точно ответить на этот вопрос, надо подождать пару-тройку дней. Тогда будет точно понятно. Мне бы хотелось кое-что добавить в тренерский штаб, но пока не буду раскрывать секретов. Наверное, вы скоро всё увидите и поймёте, если всё сложится.
Вы давно не видели Кугрышева? А вы знаете, я три дня всего в клубе и тоже его не видел. Пока с ним ещё не встречался. Не обижайтесь, но так оно и есть – пока ничего не могу сказать. С нами он не тренируется», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Кугрышев в текущем сезоне сыграл 17 матчей за «Спартак», в которых набрал три (2+1) очка.
[EN]

[SN] «От самоуверенности до неуверенности один шаг». Никитин — о поражении от «Северстали».
Главный тренер «Локомотива» Игорь Никитин назвал причины поражения в матче с «Северсталью» (2:3 ОТ) и прокомментировал серию поражений ярославского клуба.
«При всём уважении к сопернику мы игру сами проиграли. Поэтому комментировать сложно. От самоуверенности до неуверенности один шаг. Мы его сделали. Когда ты уверен в себе, ты реально оцениваешь происходящее. После второго гола мы стали самоуверенны. Это нас погубило. Решения стали принимать, несвойственные для нас. Это дало шансы сопернику, которые он использовал.
Три поражения подряд? Сегодня вспоминали Петра Ильича. Он говорил такую фразу: плохому игроку хорошая игра мешает развиваться. Игра с ЦСКА нас немного окрылила. Мы взлетели, но нас приземлили, с каждой игрой всё жёстче и жёстче. Я думаю, что мы в этом разберёмся. Не боги горшки обжигают. Нужно полностью отдаваться игре и заслужить тот фарт, что был с нами. Здесь всё закономерно», — приводит слова Никитина сайт КХЛ.
Ярославский клуб после поражения занимает третью строчку в таблице Западной конференции. Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября.
[EN]

[SN] «Колорадо» уступил «Сент-Луису» после четырёх побед подряд.
В Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Сент-Луис Блюз». Встреча завершилась победой гостей со счётом 3:2. В составе победителей отличился Роберт Томас. Шайбы также забрасывали Брэндон Саад и Джордан Кайру. Российский нападающий этой команды Владимир Тарасенко завершил игру с коэффициентом полезности «+1», Иван Барбашёв – «-1». Павел Бучневич набрал два очка в этом матче.За «Колорадо» отличились Микко Рантанен и Артурри Лехконен. Стоит отметить, что это первое поражение «Эвеланш» за пять матчей. Ранее эта команда одержала победы над «Коламбусом» (дважды), «Нэшвиллом» и «Каролиной».
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Роман Ротенберг ответил на просьбу сравнить Мичкова и Бедарда.
Главный тренер санкт-петербургского СКА Роман Ротенберг ответил на просьбу о сравнении российского нападающего Матвея Мичкова и канадца Коннора Бедарда. «Итоги поездки для Мичкова? Здесь любой игрок, независимо от фамилии, играет. Когда мы имеем возможность дать шанс в первом составе, игроки получают шанс. Здесь не зависит от драфтов или других вопросов, мы сосредоточены на своей игре, на своей работе. Для всех одинаковые правила и принципы. У нас нет неприкасаемых. Соперничество Мичкова и Бедарда? Тяжело сравнивать. Бедард праворукий, он канадец. Матвей леворукий, он наш. У каждого свой путь. Переход из юношеского хоккея во взрослый — это очень тяжёлый шаг. Игра в юниорской лиге и игра в КХЛ – две совершенно разные вещи. Это всё через работу, тренировочный процесс. Я уже приводил пример Капризова. Он в возрасте Матвея много тренировался, вместо того чтобы летать отдыхать», — передаёт слова Ротенберга корреспондент «Чемпионата» Екатерина Василевич.
[EN]

[SN] Р. Ротенберг: СКА должен уметь играть на фоне усталости. Возвращаемся в предсезонку.
Главный тренер санкт-петербургского СКА Роман Ротенберг высказался о неудачной выездной серии своих подопечных, потерпевших три поражения подряд. «Какие проблемы показала выездная серия? Здесь с точки зрения того, что мы должны уметь играть на форме усталости. Особенно в плей-офф, когда идёт шестая, седьмая игра, здесь нужно играть чётко по заданию. И проще выполнять игровое задание. Это урок для всех, мы вместе это пройдём. У нас были хорошие уроки теории, была и практика, и теория в этой поездке. Мы всё улучшим. Возвращаемся в предсезонку, скажем так. Эти сборы с официальными играми дадут возможность улучшить многие детали. А деталей много, и их нужно постоянно улучшать. Мы всё понимаем сейчас, в каком направлении нужно идти – это серьёзный шаг вперёд. Здесь не было уязвимых мест. Здесь чёткость, управляемость и выполнение игрового задания. Даже после таких перелётов нужно выигрывать. Мы весь третий период играли в зоне «Сибири». Мы можем добавить в реализации моментов, и тактически мы ещё лучше понимаем, как двигаться вперёд. Влияет ли отсутствие паузы на Евротур? Мы не можем возвращаться в прошлый сезон. В первый раз такой сезон, когда игры идут через день. Это плюс – тем больше игр, тем лучше для всех. Но здесь вопросы восстановления и травм. У каждой команды разные ситуации. Из «Невы» многие ребята приехали, здорово сыграли. Мы ждём наши ребят, которые на травме. Там и вратари у нас, и полевые. Сегодня игроки получили травму, в прошлой игре игрок получил травму. Мы не будем сетовать на околохоккейные вещи, нужно быть сильнее любым составом. Вопрос к ребятам в том смысле, что нужно уметь забивать голы, но это мы должны отработать и найти правильные схемы, когда мы можем забить. И где-то больше работать ногами, чтобы было больше удалений», — передаёт слова Ротенберга корреспондент «Чемпионата» Екатерина Василевич.
[EN]

[SN] Роман Ротенберг прокомментировал третье поражение СКА подряд.
Главный тренер санкт-петербургского СКА Роман Ротенберг подвёл итоги встречи с «Сибирью» (2:3). «Отличная боевая игра. Сильный соперник. Хорошо подготовились к игре. Для нас это была лучшая игра во время нашего турне по Дальнему Востоку с точки зрения содержания, самоотдачи, характера. Реализация голевых моментов: не хватило свежести, чтобы забить эти голы. Соперник здорово играл в обороне. Очень самоотверженно, блокировали все наши броски. Хорошие шансы были на победу сегодня. Наш сбор на Дальнем Востоке завершается. У нас есть резервы. Есть ребята, которые возвращаются в состав после этой игры. Мы отработали многие детали на фоне усталости. Это как игры плей-офф, когда не самые свежие по определённым причинам. Это первый сезон, когда мы играем через день, как и все команды.
Когда играли меньше времени, понятно, что было больше времени на восстановление, и эти поездки складывались по-другому. Поэтому нельзя сравнивать прошлый год — это совершенно разные графики. Много полезного можем извлечь, это серьёзный для нас урок. Возьмём всё лучшее с этой поездки, будем сильнее в следующих играх. С точки зрения содержания игры, характера, тактики, выполнения игрового задания сегодня была лучшая игра у нас», — передаёт слова Ротенберга корреспондент «Чемпионата» Екатерина Василевич.
[EN]

[SN] Спортивный директор «Спартака» высказался о назначении Гришина на роль главного тренера.
Спортивный директор «Спартака» Роман Беляев объяснил решение назначить на роль главного тренера московской команды Игоря Гришина. «Другие кандидатуры на пост главного тренера мы не рассматривали. Когда нам пришлось принимать решение об отставке Бориса Олеговича Миронова, у нас было чёткое понимание, кого мы хотим видеть новым наставником «Спартака». Мы смотрели хоккей, в который играет «Химик». Понятно, что команда выступает в ВХЛ, но вы видите, что сейчас многие команды КХЛ пытаются играть в похожий хоккей — быстрый, агрессивный, с уклоном в атаку, и где есть место молодым хоккеистам. Такой подход соответствует стратегии развития нашего клуба. В той ситуации, в которой находится весь российский хоккей сейчас, необходимо вкладываться именно в молодых игроков, работать на перспективу, думать о будущем. Мы придерживаемся мнения, что тренер должен хотеть и уметь работать с молодыми кадрами», — приводит слова Беляева ТАСС. Напомним, контракт со специалистом подписан до конца сезона, в нём предусмотрена опция продления. Гришин был главным тренером воскресенского «Химика», который является фарм-клубом красно-белых. Наставник вывел команду в лидеры Всероссийской хоккейной лиги, она является самой результативной в ВХЛ. Напомним, 10 ноября москвичи объявили об отставке Бориса Миронова. Под его руководством «Спартак» в 29 встречах победил лишь 11 раз.
[EN]

[SN] В «Авангарде» показали, как команда настраивалась на матч с «Салаватом» в раздевалке.
Пресс-служба омского «Авангарда» опубликовала видео, на котором показала, как команда настраивалась в раздевалке на матч с уфимским «Салаватом Юлаевым».
Напомним, встреча состоялась в Уфе 11 ноября и завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0). На 22-й минуте защитник «Салавата» Михаил Науменков рукой отправил шайбу в сетку собственных ворот — гол записали на Владимира Брюквина. На 27-й минуте Сергей Шмелёв сравнял счёт. На 39-й минуте Зият Пайгин во второй раз вывел омичей вперёд. На 54-й минуте Александр Кадейкин восстановил равенство в счёте — 2:2. Через 32 секунды Павел Коледов впервые в матче вывел уфимцев вперёд. На 59-й минуте Корбан Найт сравнял счёт. Победу своему клубу в серии буллитов принёс Рид Буше. В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Авангард» в Казани сыграет с «Ак Барсом». «Салават» примет «Барыс». Оба матча состоятся 13 ноября.
[EN]

[SN] «Сибирь» совершила 33 блок-шота в матче со СКА, из которых 21 — в третьем периоде.
«Сибирь» в матче с санкт-петербургским СКА совершила сразу 33 блок-шота, из которых 21 пришлись на третий период матча. Напомним, по итогам третьей двадцатиминутки команды не отметились заброшенными шайбами. Рекордсменом по количеству заблокированных бросков в составе «Сибири» стал нападающий Вячеслав Литовченко — на его счету пять блок-шотов в этом матче. СКА по итогам матча совершил 10 блок-шотов. Встреча завершилась победой «Сибири» со счётом 3:2 (1:0, 2:2, 0:0). Таким образом, СКА потерпел третье поражение подряд. Ранее подопечные Романа Ротенберга уступили «Адмиралу» (1:3) и «Амуру» (1:2 ОТ). В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Сибирь» в Магнитогорске сыграет с «Металлургом». СКА примет минское «Динамо». Оба матча состоятся 15 ноября.
[EN]

[SN] «Тяжело это видеть». Капитан «Тампы» — о блоках Сергачёва и Чернака после бросков Овечкина.
Капитан «Тампа-Бэй Лайтнинг» Стивен Стэмкос поделился мнением о поступках защитников Эрика Чернака и Михаила Сергачёва, каждый из которых принял на себя броски капитана «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина в третьем периоде матча.
«Это менталитет чемпионов, не так ли? Это то, что вы должны делать, чтобы побеждать в этой лиге, и это укоренилось в парнях.
Тяжело видеть, когда действительно хорошим защитникам приходится выходить на лёд и «сжирать» эти броски, но они делали это на протяжении всей своей карьеры здесь, и именно поэтому они так ценны. Но давайте попробуем не ставить их в эти ситуации, получая удаления», — приводит слова Стэмкоса журналист Том Гулитти на своей странице в «Твиттере».
[EN]

[SN] СКА проиграл в третьем матче подряд, уступив в гостях «Сибири».
В Новосибирске на стадионе «Сибирь» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местная «Сибирь» принимала санкт-петербургский СКА. Встреча завершилась победой хозяев со счётом 3:2 (1:0, 2:2, 0:0).
На 13-й минуте Михал Чайковски вывел новосибирцев вперёд. На 45-й секунде второго периода Никита Гусев точным броском сравнял счёт. На 25-й минуте Дамир Жафяров во второй раз поразил ворота «Сибири». На 33-й минуте Владимир Бутузов, реализовав большинство, сравнял счёт. На 39-й минуте Валентин Пьянов после передачи Александра Шарова забил третий гол хозяев.
Таким образом, СКА потерпел третье поражение подряд. Ранее подопечные Романа Ротенберга уступили «Адмиралу» (1:3) и «Амуру» (1:2 ОТ).
В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Сибирь» в Магнитогорске сыграет с «Металлургом». СКА примет минское «Динамо». Оба матча состоятся 15 ноября.
[EN]

[SN] СКА заменил вратаря после второго периода матча с «Сибирью», на лёд вышел 18-летний Иванов.
В эти минуты на стадионе «Сибирь» в Новосибирске проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Сибирь» принимает санкт-петербургский СКА. К началу третьего периода счёт 3:2 в пользу хозяев.
На третий игровой отрезок тренерский штаб принял решение выпустить 18-летнего голкипера Сергея Иванова. Он заменил Александра Самонова, который за 40 минут игрового времени отразил 19 из 22 бросков.
Отметим, что для Иванова этот матч стал вторым в нынешнем сезоне. В конце сентября в матче с «Адмиралом» молодой голкипер на 47-й минуте при счёте 5:1 заменил вратаря Дмитрия Николаева, который к тому моменту отразил 13 бросков и пропустил один гол. Тогда Иванов справился со всеми 10 бросками по своим воротам.
[EN]

[SN] Малкин — лучший в истории НХЛ по среднему числу очков на арене «Торонто». Овечкин — третий.
Российский форвард «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин набрал два очка в гостевой встрече регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Торонто Мэйпл Лифс». 36-летний нападающий забил гол и отдал результативный пас. Как отмечает Sportsnet Stats в «Твиттере», Малкин вышел на первое место по средней результативности в истории НХЛ в гостевых матчах с «Торонто» для хоккеистов, сыгравших не менее 20 встреч на «Скотиабанк-Арене» — домашней площадке «кленовых листьев». Результат россиянина составляет 1,43 очка за матч. Второе место занимает Дэни Хитли (1,33), на третьем — капитан «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин (1,3). На четвёртой позиции расположился нападающий «Тампа-Бэй Лайтнинг» Стивен Стэмкос (1,22).
Напомним, в Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2.
[EN]

[SN] Кожевников — о переносе Кубка мира: как НХЛ зарабатывать деньги, если не будет России?.
Двукратный олимпийский чемпион Александр Кожевников прокомментировал решение Национальной хоккейной лиги перенести Кубок мира по хоккею с 2024 года предположительно на 2025-й.
«Перенести Кубок мира по хоккею на 2025 год — самое правильно решение. Как НХЛ зарабатывать деньги, если не будет сборной России? Из российских игроков, выступающих в НХЛ, можно спокойно собрать три полноценных звена. НХЛ не подчиняется всем этим руководствам, как это делают в Швеции и Финляндии, поэтому было ожидаемо, что Кубок мира перенесут», — сказал Кожевников в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Напомним, Кубок мира по хоккею с шайбой был основан в 1996 году. Наряду с Олимпиадой и чемпионатом мира он является одним из самых престижных соревнований по хоккею. Всего Кубок разыгрывался трижды. Действующим чемпионом является сборная Канады, которая в 2016 году обыграла в финале сборную Европы со счётом 3:1.
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Российский вратарь «Каролины» Пётр Кочетков признан второй звездой игрового дня в НХЛ.
Сегодня состоялось четыре матча очередного игрового дня Национальной хоккейной лиги, по итогам которых пресс-служба НХЛ определила трёх лучших игроков.
Третьей звездой игрового дня признан нападающий «Калгари Флэймз» Элиас Линдхольм. На счету форварда три очка (1+2) в победном матче с «Лос-Анджелес Кингз» (6:5).
Второй звездой признан российский голкипер «Каролины Харрикейнз» Пётр Кочетков. Россиянин отразил все 27 бросков по воротам и оформил первый шат-аут в карьере НХЛ. Кочетков стал первым вратарём «Каролины», кому удалось это сделать за первые пять матчей в составе клуба. Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере.
Первой звездой игрового дня признан голкипер «Сент-Луис Блюз» Джордан Биннингтон, который совершил 45 сейвов и помог «блюзменам» одержать гостевую победу в матче с «Колорадо Эвеланш» (3:2).
[EN]

[SN] Коновалов гипнотизировал шайбу, Старченко приносил победу новому тренеру «Спартака». Фото.
14 ноября в Москве на льду стадиона «ВТБ Арена — имени Аркадия Чернышёва» в матче регулярного чемпионата КХЛ «Спартак» одержал победу над «Динамо» по буллитам. Встреча завершилась со счётом 3:2 Б в пользу красно-белых.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин прокомментировал свою дебютную победу.«Выиграли, и это очень отрадно и очень хорошо. Надеюсь, что болельщикам матч понравился, было много народу, трибуны шумели, и их было слышно. Думаю, что обе команды доставили удовольствие зрителям. Но то, что мы выиграли, для меня вдвойне приятно. Я так понял, что начали понимать, что мы хотим делать и в каком направлении двигаться. В первом периоде какие-то моменты этой игры уже проявлялись. Поэтому победа очень приятна, все довольны», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Лучшие кадры с матча «Динамо» — «Спартак» — в фоторепортаже специального фотокорреспондента «Чемпионата» Александра Сафонова.
[EN]

[SN] Кочетков установил рекорд «Каролины» по скорости достижения 1-го «сухого» матча в карьере.
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» прошёл очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0. Российский голкипер «ураганов» Пётр Кочетков отразил все 27 бросков по воротам и оформил свой первый «сухой» матч в карьере НХЛ. Таким образом, россиянин стал первым вратарём в истории «Каролины», кому удалось оформить шат-аут в первые пять матчей за клуб.
Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере. В прошлом сезоне НХЛ россиянин принял участие в трёх матчах регулярного чемпионата, а также провёл четыре матча в плей-офф с «Бостон Брюинз».
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] 36 сейвов Варламова помогли «Айлендерс» обыграть «Оттаву» в гостевой встрече.
В Оттаве (Канада) на стадионе «Канадиен Тайр-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Оттава Сенаторз» принимала «Нью-Йорк Айлендерс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 4:2.
В составе «островитян» отличились Оливер Вальстрём, Ноа Добсон, Жан-Габриэль Пажо и Брок Нельсон (пустые ворота). У «Сенаторз» забрасывали Дрейк Батерсон и Клод Жиру.
22-летний российский защитник «Айлендерс» Александр Романов провёл на льду 19 минут 29 секунд и не отметился результативными действиями, завершив игру с коэффициентом полезности «+1».
Ворота «Нью-Йорка» в этом матче защищал Семён Варламов, отразивший 36 из 38 бросков. У его визави из «Оттавы» Кэма Тальбо – 31 сейв.
Напомним, «Нью-Йорк Айлендерс» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции НХЛ, набрав 22 очка в 17 встречах. «Оттава Сенаторз» (11) – на предпоследнем, 15-м месте.
[EN]

[SN] Главный тренер «Динамо» высказался о большой проблеме команды с буллитными сериями.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов после поражения от «Спартака» (2:3 Б) рассказал, что у бело-голубых имеются проблемы с буллитными сериями.
«Есть ли сильное разочарование от постоянных поражений по буллитам, которых не будет в плей-офф? Интересный вопрос о плей-офф, но мы пока смотрим на сегодняшний день. Конечно, нам хотелось выиграть эту игру. Хотелось бы, чтобы и нам не забивали четыре гола, и чтобы мы больше забивали. То, что буллитов не будет в плей-офф, так до него ещё далеко. Пока мы набираем очки. Задача-то какая стоит? Попасть сначала в плей-офф, а для этого нужны очки.
Насколько сильно мы тренируем буллиты? Это не то упражнение, на котором можно сказать, что ты бросаешь сюда, а ты ловишь так. Здесь проявляется мастерство игроков и мастерство вратарей. Бывало, что говоришь вратарям, что надо ловить так, а игрокам, что нужно бросать вот так. Но у нас есть аналитический центр, который делает полную раскладку по буллитмейстерам соперника. Поэтому вратари в принципе подготовлены и знают многие вещи, но игроки соперника тоже всё понимают, они тоже смотрят наших вратарей и также принимают решения.
Натаскать одного вратаря на буллиты? Давайте так – сегодня на тренировке мы проделали буллиты и игроки реализовали только две попытки из 15. Поэтому, понимаете… Как вот тут угадаешь или не угадаешь? Это делается постоянно, и перед игрой мы смотрим, кто и как должен это делать», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Следующий матч «Динамо» проведёт дома с «Адмиралом» 17 ноября.
[EN]

[SN] Гришин: сам ещё не видел Кугрышева. Со «Спартаком» он не тренируется.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин рассказал о возможных изменениях в тренерском штабе красно-белых и о том, что форвард Дмитрий Кугрышев с командой не тренируется.
«Будут ли изменения в тренерском штабе? Ещё ведутся консультации. Пока не могу точно ответить на этот вопрос, надо подождать пару-тройку дней. Тогда будет точно понятно. Мне бы хотелось кое-что добавить в тренерский штаб, но пока не буду раскрывать секретов. Наверное, вы скоро всё увидите и поймёте, если всё сложится.
Вы давно не видели Кугрышева? А вы знаете, я три дня всего в клубе и тоже его не видел. Пока с ним ещё не встречался. Не обижайтесь, но так оно и есть – пока ничего не могу сказать. С нами он не тренируется», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Кугрышев в текущем сезоне сыграл 17 матчей за «Спартак», в которых набрал три (2+1) очка.
[EN]

[SN] «От самоуверенности до неуверенности один шаг». Никитин — о поражении от «Северстали».
Главный тренер «Локомотива» Игорь Никитин назвал причины поражения в матче с «Северсталью» (2:3 ОТ) и прокомментировал серию поражений ярославского клуба.
«При всём уважении к сопернику мы игру сами проиграли. Поэтому комментировать сложно. От самоуверенности до неуверенности один шаг. Мы его сделали. Когда ты уверен в себе, ты реально оцениваешь происходящее. После второго гола мы стали самоуверенны. Это нас погубило. Решения стали принимать, несвойственные для нас. Это дало шансы сопернику, которые он использовал.
Три поражения подряд? Сегодня вспоминали Петра Ильича. Он говорил такую фразу: плохому игроку хорошая игра мешает развиваться. Игра с ЦСКА нас немного окрылила. Мы взлетели, но нас приземлили, с каждой игрой всё жёстче и жёстче. Я думаю, что мы в этом разберёмся. Не боги горшки обжигают. Нужно полностью отдаваться игре и заслужить тот фарт, что был с нами. Здесь всё закономерно», — приводит слова Никитина сайт КХЛ.
Ярославский клуб после поражения занимает третью строчку в таблице Западной конференции. Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября.
[EN]

[SN] «Колорадо» уступил «Сент-Луису» после четырёх побед подряд.
В Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Сент-Луис Блюз». Встреча завершилась победой гостей со счётом 3:2. В составе победителей отличился Роберт Томас. Шайбы также забрасывали Брэндон Саад и Джордан Кайру. Российский нападающий этой команды Владимир Тарасенко завершил игру с коэффициентом полезности «+1», Иван Барбашёв – «-1». Павел Бучневич набрал два очка в этом матче.За «Колорадо» отличились Микко Рантанен и Артурри Лехконен. Стоит отметить, что это первое поражение «Эвеланш» за пять матчей. Ранее эта команда одержала победы над «Коламбусом» (дважды), «Нэшвиллом» и «Каролиной».
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Самонов об обмене в «Северсталь»: было неожиданно, позвонили и сказали «спасибо» за работу.
Голкипер «Северстали» Александр Самонов поделился эмоциями от обмена из питерского СКА и рассказал, чем запомнился Череповец по выездным матчам.
«Позвонило руководство клуба, сказали «спасибо» за проделанную работу, но дальше нам не по пути — так и состоялся обмен. Всё было в рамках приличий, хоккей — это бизнес. Поэтому с надеждой смотрю в будущее. Было немного неожиданно, но это моя работа. Не вижу в этом ничего критичного, от слова «совсем».
Чем запомнился Череповец по выездным матчам? Хорошие болельщики, всегда ведут команду вперёд. Против «Северстали» всегда было неприятно играть — она очень цепкая, всегда играет по тактике. Это хороший крепкий коллектив, в Череповце всегда было тяжело добывать победу.
Главное — качественно выполнять свою работу и помогать команде, тем более сейчас важна каждая игра. Турнирное положение «Северстали» тем же лучше: отработаем своеобразный мини-плей-офф, каждую игру будем играть как последнюю, в этом никакого секрета нет. Буду стараться давать команде шанс на победу в каждой игре, честно и качественно делать свою работу — это универсальный залог успеха», — приводит слова Самонова официальный сайт «Северстали».
Напомним, СКА обменял Александра Самонова и защитника Даниила Пыленкова в «Северсталь». Взамен санкт-петербургская команда получила права на голкипера череповчан Владислава Подъяпольского. В текущем сезоне Самонов в 14 матчах Фонбет Чемпионата КХЛ отражал 93,0% бросков при коэффициенте надёжности — 1,89.
[EN]

[SN] «Автомобилист» одержал третью победу подряд, обыграв «Витязь» благодаря дублю Мэйсека.
В Балашихе на стадионе «Арена-Балашиха имени Юрия Ляпкина» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Витязь» принимал екатеринбургский «Автомобилист». Встреча завершилась победой гостей со счётом 4:1 (1:0, 1:1, 2:0).
На 12-й минуте Брукс Мэйсек, реализовав численное большинство, вывел екатеринбургскую команду вперёд. На 32-й минуте Данил Романцев удвоил преимущество гостей. Через три минуты Виталий Попов с передачи Степана Старкова отыграл один гол. На 52-й минуте Брукс Мэйсек оформил дубль. Очки за результативные передачи получили Владимир Кузнецов и Ник Эберт. Точку во встрече поставил Олег Ли.
В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Витязь» 14 ноября в Балашихе сыграет с «Нефтехимиком». «Автомобилист» 15 ноября примет «Барыс».
[EN]

[SN] Бывший главный тренер «Химика» Игорь Гришин возглавил ХК «Спартак».
ХК «Спартак» в официальном телеграм-канале объявил о назначении на пост главного тренера Игоря Гришина.
Отмечается, что контракт со специалистом подписан до конца сезона, в нём предусмотрена опция продления.
«ХК «Спартак» Москва приветствует Игоря Владимировича Гришина в качестве главного тренера. Желаем много новых побед, успехов и удачи во главе «Спартака»!» — говорится в сообщении.
Отметим, что Гришин был главным тренером воскресенского «Химика», который является фарм-клубом красно-белых. Наставник вывел команду в лидеры Всероссийской хоккейной лиги, она является самой результативной в ВХЛ.
Напомним, 12 ноября москвичи объявили об отставке Бориса Миронова. Под его руководством «Спартак» в 29 встречах победил лишь 11 раз.
[EN]

[SN] Салливан — о звене Малкина: у него есть все ингредиенты, чтобы показывать достойную игру.
Главный тренер «Питтсбург Пингвинз» Майк Салливан высказался о звене российского нападающего Евгения Малкина в матче с «Торонто Мэйпл Лифс» (4:2).
«Думаю, его звено была действительно угрозой большую часть встречи. Мы пытаемся найти парней, которые, по нашему мнению, обладают дополнительным набором навыков. Ракс (Рикард Ракелль, форвард «Питтсбурга». — Прим. «Чемпионата») — талантливый парень, отлично умеет атаковать, здорово видит лёд, хороший плеймейкер и умеет забивать. Джино, с точки зрения его атакующих способностей, может показывать любой хоккей, в который ты хочешь сыграть. И я думаю, что Цукс (Джейсон Цукер, нападающий «Пингвинз». — Прим. «Чемпионата») играет прямолинейно, на каждой части площадки, смело идёт в борьбу за шайбу и хорош у ворот.Что ж, я думаю, что у этого звена есть все ингредиенты, чтобы показывать достойную игру, и это некоторые из вещей, о которых мы говорили, когда собирали его», — приводит слова Салливана The Athletic.
[EN]

[SN] Форвард СКА накинулся с кулаками на игрока «Сибири» Голубева после неприятного хита.
В эти минуты на стадионе «Сибирь» в Новосибирске проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Сибирь» принимает санкт-петербургский СКА. К середине второго периода счёт 2:1 в пользу гостей.
Форвард СКА Ожгихин и нападающий «Сибири» Голубев устроили яркую драку.
На 27-й минуте встречи нападающий новосибирцев Денис Голубев в чужой зоне неприятно «приложил» к борту защитника СКА Алекса Гранта. Форвард гостевой команды Алексей Ожгихин накинулся на игрока «Сибири» с кулаками. Сначала хоккеисты обменялись ударами, после чего Голубев повалил нападающего СКА на лёд. И представитель «Сибири», и игрок санкт-петербургского клуба в итоге получили по двойному малому штрафу — «2+2».
[EN]

[SN] Главный тренер «Питтсбурга»: Малкин был угрозой весь матч с «Торонто» напролёт.
Главный тренер «Питтсбург Пингвинз» Майк Салливан поделился мнением об игре российского форварда команды Евгения Малкина в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Торонто Мэйпл Лифс» (4:2). 36-летний нападающий забросил шайбу и отдал результативную передачу.
«Казалось, что Малкин сегодня включил режим зверя. Он был угрозой весь матч напролёт. Когда он в своей лучшей форме, когда он играет так, как мы все привыкли наблюдать за ним все эти годы, шайба просто следует за ним повсюду. Сегодня был один из таких случаев. Он забил, создал кучу моментов, у него была масса шансов. Думаю, что его звено было действительно угрозой большую часть матча», — приводит слова Салливана официальный сайт НХЛ.
[EN]

[SN] Овечкин едва не травмировал двух защитников «Тампы» за минуту после своих щелчков.
Российский капитан «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин дважды едва не травмировал хоккеистов «Тампа-Бэй Лайтнинг» после своих щелчков.
В третьем периоде «молнии» остались в меньшинстве. Нападающий «столичных» во время розыгрыша большинства получил передачу на левом круге вбрасывания и мощно щёлкнул — на его пути возник защитник Эрик Чернак, принявший бросок на себя. На лице хоккеиста возникла гримаса боли, однако он остался на льду.
Через минуту Овечкин получил ещё одну возможность щёлкнуть по воротам «Тампы». Он бросил из своего «офиса», однако щелчок прервал защитник Михаил Сергачёв. Россиянин едва поднялся со льда и сразу отправился на скамейку.
ВИДЕО
[EN]

[SN] Вячеслав Быков отреагировал на решение НХЛ перенести Кубок мира по хоккею.
Бывший главный тренер сборной России Вячеслав Быков прокомментировал решение Национальной хоккейной лиги перенести Кубок мира по хоккею с 2024 года предположительно на 2025-й.
«Можно только предполагать, что решение о переносе турнира было обусловлено непростой политической ситуацией в мире. И так как российская хоккейная команда является одним из лидеров мирового хоккея, то её участие имеет важное значение как в спортивном, так и в экономическом плане. Видимо, было принято решение о переносе, чтобы дождаться лучших времён», — сказал Быков в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Напомним, Кубок мира по хоккею с шайбой был основан в 1996 году. Наряду с Олимпиадой и чемпионатом мира он является одним из самых престижных соревнований по хоккею. Всего Кубок разыгрывался трижды. Действующим чемпионом является сборная Канады, которая в 2016 году обыграла в финале сборную Европы со счётом 3:1.
[EN]

[SN] Сидни Кросби ответил на вопрос, хотел бы он сыграть на Кубке мира по хоккею.
Капитан «Пингвинз» Сидни Кросби поделился мыслями о переносе Кубка мира по хоккею с февраля 2024 года предположительно на 2025-й. Кроме того, канадский нападающий высказался о своём возможном участии в соревновании.
«Не знаю, почему Кубок мира перенесли на 2025 год, но очень жаль, что мы не сможем сыграть на нём в 2024 году.Моё участие? Я хотел бы быть частью этого. Надеюсь, мы ещё сможем», — приводит слова Кросби The Athletic.
Напомним, Кубок мира по хоккею с шайбой был основан в 1996 году. Наряду с Олимпиадой и чемпионатом мира он является одним из самых престижных соревнований по хоккею. Всего Кубок разыгрывался трижды. Действующим чемпионом является сборная Канады, которая в 2016 году обыграла в финале сборную Европы со счётом 3:1.
[EN]

[SN] Максим Сушинский: в НХЛ поняли, что без России Кубок мира проводить бесполезно.
Бывший президент «Авангарда», легендарный в прошлом нападающий омского клуба и чемпион мира — 2008 в составе сборной России Максим Сушинский прокомментировал перенос Кубка мира по хоккею с 2024 года предположительно на 2025-й.
«НХЛ — это бизнес. Они не хотят терять деньги. Если не будет сборной России, то никакого интереса к турниру, конечно же, не будет. Они перенесли турнир не из-за того, что они нас любят, ценят и уважают — сто процентов сыграла материальная составляющая. Какой смысл проводить турнир, который не принесёт прибыль? Без нашей сборной никто не будет смотреть этот турнир. В НХЛ поняли, что в 2024 году без нас турнир проводить просто бесполезно. А в 2025-м нас уже могут допустить. Надеюсь, что это и произойдёт», — сказал Сушинский в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Борис Михайлов назвал главную причину переноса Кубка мира по хоккею.
Двукратный олимпийский чемпион Борис Михайлов прокомментировал перенос Кубка мира по хоккею с 2024 года предположительно на 2025-й.
«НХЛ — это бизнес. Там понимают, что Кубок мира без участия национальной команды России — это упадок посещаемости. Федерации абсолютно любых видов спорта — в том числе и хоккея — должны осознать, что спорт должен находиться вне политики. К сожалению, пока не все понимают, что без участия российских спортсменов развитие спорта не получится. НХЛ приняла правильное решение по переносу Кубка мира, потому что никто не хочет терять посещаемость и зрелищность на 40%. Руководство НХЛ не хочет, чтобы зритель отворачивался от хоккея», — сказал Михайлов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
[EN]

[SN] «Возможно, я старый». Марк-Андре Флёри пошутил о своём рекорде.
Канадский вратарь «Миннесоты Уайлд» Марк-Андре Флёри после встречи регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Сиэтл Кракен» (1:0) ответил на вопрос о своём достижении. 37-летний голкипер, отразивший все 28 бросков и оформивший шат-аут, установил рекорд по количеству команд, в матчах с которыми он хотя бы один раз сыграл на «ноль».
«Я не знал [о рекорде]. Думаю, это просто значит, что, возможно, я старый. Я играю уже какое-то время. Не знаю, это мило», — приводит слова Флёри официальный сайт НХЛ.
Напомним, в Сиэтле (США) на стадионе «Климат Пледж-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Сиэтл Кракен» принимал «Миннесоту Уайлд». Встреча закончилась победой гостей со счётом 1:0.
[EN]

[SN] «Это просто мой хоккейный IQ». Малкин высказался о своём потрясающем голевом пасе.
Российский нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин прокомментировал свой потрясающий пас на Джейсона Цукера в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Торонто Мэйпл Лифс». Форвард «пингвинов» в борьбе с защитником «кленовых листьев» с разворота, не глядя, отдал передачу в центр, откуда никем не прикрытый Цукер забил гол.
«Я слышал его голос — где-то позади меня. Когда Маркус Петтерссон отдал мне передачу по борту, я знал, где будет Цукер. Я буквально знал. Это просто мой хоккейный IQ. Иногда ты не видишь своего одноклубника, но знаешь, где он», — приводит слова Малкина The Athletic.
[EN]

[SN] «Адмирал» всухую обыграл «Трактор» и одержал пятую победу подряд.
Во Владивостоке на стадионе «Фетисов-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Адмирал» принимал челябинский «Трактор». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 1:0 (0:0, 0:0, 1:0).
Первые два периода прошли без голов. На 43-й минуте встречи Артём Гареев вывел владивостокскую команду вперёд, «прошив» Илью Проскурякова. Голкипер дальневосточной команды Никита Серебряков оформил шат-аут.
Таким образом, «Адмирал» одержал пятую победу подряд. «Трактор» же проиграл в трёх из последних четырёх встреч.
Напомним, в следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Адмирал» 15 ноября в Москве сыграет с ЦСКА. «Трактор» 14 ноября в Хабаровске встретится с «Амуром».
[EN]

[SN] Главный тренер сборной России по хоккею высказался о переносе Кубка мира 2024 года.
Главный тренер сборной России по хоккею Алексей Жамнов поделился мыслями о переносе Кубка мира с февраля 2024 года предположительно на 2025-й. В НХЛ посчитали невозможным решить все вопросы, связанные с организацией турнира, до первоначальной даты.«В этой ситуации решение о переносе, принятое НХЛ и профсоюзом, логично. Кубок мира по хоккею без сборной России – это не тот турнир, который все хотят видеть. Всё-таки его история идёт ещё с Кубка Канады, в котором наша сборная всегда принимала участие. НХЛ нужно, чтобы турнир был самодостаточен, чтобы на нём можно было заработать, привлечь зрителя. В лиге много звёздных российских игроков, находящихся на первых ролях в своих клубах. Без них в Кубке мира нет смысла», — сказал Жамнов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Павлом Панышевым.
[EN]

[SN] Джон Карлсон стал первым защитником в истории «Вашингтона», набравшим 600 очков за клуб.
Защитник «Вашингтон Кэпиталз» Джон Карлсон отдал результативную передачу в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Тампа-Бэй Лайтнинг». Для 32-летнего американского хоккеиста это очко стало 600-м в НХЛ.
Как отмечает StatsCentre в «Твиттере», Карлсон стал первым защитником в истории «Вашингтона», кому покорилась отметка в 600 результативных очков. На достижение этого результата хоккеисту понадобилось 897 матчей в НХЛ. Кроме того, американец вышел на единоличное пятое место в истории франшизы по числу набранных очков. Он уступает только Майку Гартнеру (789), Петеру Бондре (825), Никласу Бекстрёму (1011) и Александру Овечкину (1424).
Отметим, что за карьеру Карлсон забил 134 гола и отдал 466 результативных передач.
[EN]

[SN] Вратарь «Миннесоты» Флёри вышел на второе место в истории НХЛ по числу гостевых побед.
Голкипер «Миннесоты Уайлд» Марк-Андре Флёри сыграл на «ноль» в гостевой встрече регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Сиэтл Кракен», сумев помочь своей команде одержать победу. Канадец совершил 28 сейвов. Как отмечает пресс-служба НХЛ, Флёри вышел на второе место в истории лиги по числу гостевых побед в регулярных чемпионатах и плей-офф. Он сравнялся с легендарным голкипером Патриком Руа — на счету обоих теперь по 266 успешных матчей на выезде. Лидирует по этому показателю Мартин Бродо, выигравший 360 гостевых встреч.Напомним, в Сиэтле (США) на стадионе «Климат Пледж-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Сиэтл Кракен» принимал «Миннесоту Уайлд». Встреча закончилась победой гостей со счётом 1:0.
[EN]

[SN] Малкин: если русские играют в НХЛ, почему мы не можем играть на Кубке мира? Это ведь спорт.
Российский нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин прокомментировал перенос Кубка мира по хоккею с 2024 года предположительно на 2025-й. Кроме того, форвард высказался о возможном неучастии сборной России на турнире.
«Слишком долго… Конечно, я имею в виду, я не знаю, почему окончательное решение таково, но мы должны играть. Это спорт, понимаете? Мы можем сделать всё что угодно со спортом.Если вам нужны лучшие игроки — Россия — одна из лучших команд. У нас отличные игроки. Если мы играем здесь в НХЛ, почему мы не можем играть на Кубке мира? Мы играем с одними и теми же парнями. Здесь шведы, финны, канадцы, американцы — но мы не можем играть друг против друга?Я удивлён, что мы не играем. Я расстроен», — приводит слова Малкина The Athletic.
[EN]

[SN] В «Тампе» высказались о состоянии Сергачёва и Чернака, принявших на себя броски Овечкина.
Главный тренер «Тампа-Бэй Лайтнинг» Джон Купер ответил на вопрос о состоянии защитников Эрика Чернака и Михаила Сергачёва, каждый из которых принял на себя броски капитана «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина в третьем периоде матча.
«Я надеюсь, что они будут в порядке.
Шесть малых удалений? Ты обязательно должен «сожрать» каждый из них. Это было небольшой проблемой — то, что все эти удаления, которые мы получили, были бессмысленными. А затем на сцену вышли парни, которые должны были выйти на лёд и «сожрать» эти броски», — приводит слова Купера журналист Том Гулитти на своей странице в «Твиттере».Кроме того, обозреватель отметил, что Чернак ходил хромая после матча, но выглядел нормально. Сергачёва Гулитти не видел.
ВИДЕО
[EN]

[SN] Флёри побил рекорд НХЛ по количеству клубов, в матчах с которыми сделал хотя бы 1 шат-аут.
Голкипер «Миннесоты Уайлд» Марк-Андре Флёри оформил шат-аут в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Сиэтл Кракен». Канадский страж ворот отразил все 28 бросков.
Как отмечает пресс-служба НХЛ, Флёри установил рекорд лиги по количеству клубов, в матчах с которыми он хотя бы один раз играл на «ноль». Теперь на его счету 28 разных команд. 37-летний канадский голкипер превзошёл достижения Эда Бельфура, Доминика Гашека, Мартина Бродо и Томаша Вокоуна.
Напомним, в Сиэтле (США) на стадионе «Климат Пледж-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Сиэтл Кракен» принимал «Миннесоту Уайлд». Встреча закончилась победой гостей со счётом 1:0.
[EN]

[SN] Капризов вышел на 5-е место в истории НХЛ по очкам среди левых вингеров в первых 150 играх.
Российский нападающий «Миннесоты Уайлд» Кирилл Капризов отдал результативную передачу в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Сиэтл Кракен» (1:0). Эта встреча стала для 25-летнего форварда 150-й в североамериканской карьере.
Как отмечает StatsCentre в «Твиттере», Капризов набрал своё 175-е (84+91) очко в НХЛ. Благодаря этому россиянин вышел на пятое место в истории лиги по числу результативных очков, набранных левыми крайними нападающими в первых 150 встречах в НХЛ. Больше набрали только Рэг Ноубл (176), Пол Кария (177), Александр Овечкин (187) и Си Деннени (225).
Напомним, в Сиэтле (США) на стадионе «Климат Пледж-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Сиэтл Кракен» принимал «Миннесоту Уайлд». Встреча закончилась победой гостей со счётом 1:0.
[EN]

[SN] Малкин вышел на 2-е место в истории НХЛ по среднему количеству очков в матчах с «Торонто».
Российский форвард «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин поразил ворота «Торонто Мэйпл Лифс» во встрече регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги. Кроме того, 36-летний нападающий отдал результативную передачу.
Как отмечает StatsCentre в «Твиттере», Малкин довёл свой результативный счёт в матчах с «кленовыми листьями» до 67 (24+43) очков. Всего он провёл 41 встречу с «Торонто». Таким образом, россиянин вышел на второе место в истории НХЛ по среднему количеству очков, набранных во встречах с «Мэйпл Лифс», — 1,63. Он уступает лишь Уэйну Гретцки, на счету которого результат 2,63 очка за матч: 150 очков в 63 встречах.
Напомним, в Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2.
[EN]

[SN] Андрей Василевский в шестом матче подряд пропустил не менее трёх голов.
Российский голкипер «Тампа-Бэй Лайтнинг» Андрей Василевский отразил 19 из 24 бросков по воротам в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Вашингтон Кэпиталз».
Таким образом, 28-летний вратарь пропускает уже в шестой встрече подряд не менее трёх шайб. В нынешнем регулярном чемпионате Василевский, проведя 10 матчей, ни разу не пропускал меньше двух голов. Всего на счету российского стража ворот четыре победы при 90,1% отражённых бросков и коэффициенте надёжности 3,11.
Напомним, в Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Тампа-Бэй Лайтнинг». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:1.
[EN]

[SN] Хайруллин спасал ворота телом, судья взлетал над шайбой. Фото дерби ЦСКА — «Спартак».
В Москве на стадионе «ЦСКА-Арена» прошёл очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором ЦСКА принимал «Спартак». Встреча завершилась победой красно-белых со счётом 2:1 (1:0, 0:1, 1:0). Лучшие кадры с дерби ЦСКА — «Спартак» — в фоторепортаже специальных фотокорреспондентов «Чемпионата» Александра Сафонова и Дмитрия Голубовича.
На 10-й минуте нападающий «Спартака» Фил Вароне, прокатившись у лицевого борта, сделал наброс на ворота. Шведский голкипер ЦСКА Адам Рейдеборн совершил потрясающий сейв, достав шайбу ловушкой за спиной. Однако судьи отправились изучать видеоповтор. После длительного просмотра рефери подтвердили, что шайба пересекла ленточку ворот. Департамент судейства КХЛ на официальном сайте лиги объяснил момент с засчитанным голом «Спартака» в ворота ЦСКА. «На 10-й минуте матча между ЦСКА и «Спартаком» судья видеоповторов на арене инициировал просмотр на предмет полного пересечения шайбой линии ворот. В результате просмотра всех возможных видеоматериалов было определено — сачок ловушки, в котором находится шайба, полностью пересёк плоскость линии ворот, следовательно, и шайба полностью пересекла плоскость линии ворот, хороший гол», — говорится в сообщении.
[EN]

[SN] Евгений Малкин оценил ход и итоги матча, в котором был признан первой звездой.
Российский нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин прокомментировал итоги встречи регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Торонто Мэйпл Лифс» (4:2). 36-летний форвард забил гол и отдал результативную передачу, став первой звездой матча.
«В первом мы играли немного лучше, чем соперник. «Торонто» играл лучше во втором периоде. Мы были недовольны этим. Мы разговариваем в раздевалке и стараемся играть лучше. Мы выиграли последнюю встречу, продолжили работать и выиграли ещё одну», — приводит слова Малкина журналист Мишель Кречиоло на своей странице в «Твиттере».
Напомним, в Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2.
[EN]

[SN] Передача Капризова и шат-аут Флёри помогли «Миннесоте» обыграть «Сиэтл».
В Сиэтле (США) на стадионе «Климат Пледж-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Сиэтл Кракен» принимал «Миннесоту Уайлд». Встреча закончилась победой гостей со счётом 1:0.
На 19-й минуте Матс Цуккарелло вывел «дикарей» вперёд. Очки за результативные передачи записали на свой счёт Джон Меррилл и Кирилл Капризов. Шат-аут оформил голкипер «Уайлд» Марк-Андре Флёри.
Отметим, что «Миннесота» одержала вторую победу подряд. В предыдущей встрече с «Анахайм Дакс» «дикари» уверенно победили — 4:1. «Сиэтл», в свою очередь, прервал серию из пяти побед. В последний раз они проигрывали ещё в октября (в ночь с 27-го на 28-е): тогда «Кракен» уступил «Ванкувер Кэнакс» — 4:5.
[EN]

[SN] Малкин вышел на третье место в истории НХЛ по голам среди европейских центрфорвардов.
Российский нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин забросил шайбу в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Торонто Мэйпл Лифс». Этот гол стал для 36-летнего форварда 450-м в НХЛ.
Как отмечает StatsCentre в «Твиттере», Малкин вышел на третье место в истории лиги по числу шайб, заброшенных европейскими центральными нападающими. Россиянин сравнялся с Петером Штястны. Больше забили только Сергей Фёдоров (483) и Матс Сундин (564).
Напомним, в Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2.
[EN]

[SN] Челльгрен стал 132-м вратарём НХЛ, которому забил Малкин.
В Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» состоялся очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2. В составе «Пингвинз» отличился российский нападающий Евгений Малкин. Таким образом, Малкин забил шестой гол в нынешнем сезоне НХЛ. Российский форвард поразил ворота, которые защищал шведский голкипер Эрик Челльгрен. Вратарь «Торонто» стал 132-м голкипером НХЛ, которому забил Малкин. Об этом сообщает NHL Stats в своём «твиттере». 36-летний россиянин располагается на шестой строчке по этому показателю среди действующих хоккеистов в лиге. Первое место занимает Александр Овечкин, который забросил в ворота 163 вратарей в своей профессиональной карьере. Далее в этом списке идут Джефф Картер (137), Патрис Бержерон (135), Джо Павелски (134) и Сидни Кросби (133).
[EN]

[SN] Кузнецов вышел на девятое место в истории «Вашингтона» по результативным передачам.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Тампа-Бэй Лайтнинг». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:1.
В составе победителей результативной передачей отметился российский нападающий Евгений Кузнецов. 30-летний форвард достиг отметки в 353 голевые передачи за карьеру в НХЛ и клубе, что является девятым результатом в истории столичной команды. Сегодня Кузнецов повторил результат словацкого форварда Петера Бондры. Теперь ближайшей целью для россиянина является показатель шведа Бенгта-Оке Густафссона (359).
Клубный рекорд принадлежит шведскому нападающему Никласу Бекстрёму (747), следом располагается капитан команды Александр Овечкин (636), топ-3 замыкает американский защитник Джон Карлсон (466).
[EN]

[SN] Шайбы Барабанова и Свечникова помогли «Сан-Хосе» одолеть «Даллас».
В Далласе (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-центр» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Даллас Старз» принимал «Сан-Хосе Шаркс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 5:4.
В составе победителей заброшенные шайбы на свой счёт записали Тимо Майер, Логан Кутюр, Томаш Герт, а также российские нападающие Александр Барабанов и Евгений Свечников. На счету Барабанова также одна результативная передача.
У «Далласа» забивали Роопе Хинц, Джо Павелски, а также дублем отметился Джейми Бенн.
Напомним, эта победа стала для «Сан-Хосе» первой за последние шесть игр. «Даллас», в свою очередь, потерпел второе поражение кряду. Предыдущий матч был проигран «Виннипегу».
[EN]

[SN] Форвард «Питтсбурга» Малкин признан первой звездой матча с «Торонто».
В Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2. Нападающий «Пингвинз» Евгений Малкин стал первой звездой матча. На счету 36-летнего россиянина в этой встрече гол и голевая передача. В прошедшем матче Малкин сумел установить уникальное достижение, став четвёртым российским игроком, забросившим 450 шайб за карьеру в НХЛ. В нынешнем сезоне на счету Евгения шесть голов и девять передач в 14 матчах регулярного чемпионата. Второй звездой стал форвард победителей Джейсон Цукер (1+0), третьей — нападающий «Мэйпл Лифс» Вильям Нюландер (1+0).
[EN]

[SN] Овечкин повторил результат Форсберга по голевым передачам за карьеру в НХЛ.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Тампа-Бэй Лайтнинг». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:1.
В составе победителей результативной передачей отметился капитан команды Александр Овечкин. 37-летний Овечкин достиг рубежа в 636 голевых передач за карьеру в НХЛ, что является 76-м результатом в истории лиги. Капитан столичной команды повторил результат Петера Форсберга (636). Следующей целью для россиянина являются показатели Дэррилла Ситтлера и Борье Сальминга (637). Ещё чуть выше в рейтинге лучших ассистентов в истории НХЛ располагается Дэйв Тэйлор (638).
[EN]

[SN] Михаил Сергачёв принял на себя мощный бросок Александра Овечкина.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Тампа-Бэй Лайтнинг». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:1. По ходу встречи российский защитник гостей Михаил Сергачёв принял на себя мощный бросок соотечественника, Александра Овечкина.
За четыре с небольшим минуты до окончания матча Овечкин с передачи партнёра совершил мощный бросок по воротам соперника, однако на пути шайбы встал Михаил Сергачёв, принявший на себя этот удар. Шайба угодила в руку хоккеиста. После удара Сергачёв на несколько секунд упал от боли на лёд, после чего отправился к скамейке запасных за медицинской помощью.
ВИДЕО
Напомним, по ходу игры Михаил Сергачёв результативными действиями отметиться не сумел, а Александр Овечкин записал на свой счёт ассист.
[EN]

[SN] Овечкин вплотную подобрался к Троттье в списке лучших бомбардиров НХЛ всех времён.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Тампа-Бэй Лайтнинг». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:1.
В составе победителей заброшенные шайбы на свой счёт записали Энтони Манта, Сонни Милано (дубль), Алексей Протас, а также Конор Шири. Российские хоккеисты Евгений Кузнецов и Александр Овечкин отметились результативными передачами. Они ассистировали Сонни Милано в моменте с голом на последних секундах.
Занимающий 19-е место в рейтинге лучших бомбардиров НХЛ всех времён Овечкин набрал 1424-е очко за карьеру и вплотную подобрался к находящемуся на 18-й позиции Брайану Троттье (1425). Примечательно, что после результативной передачи в параллельном матче с «Торонто Мэйпл Лифс» (4:2) нападающий «Питтсбург Пингвинз» Сидни Кросби уже догнал Троттье в списке лучших бомбардиров за историю лиги.
[EN]

[SN] В концовке матча между «Вашингтоном» и «Тампой» случилась массовая драка. Видео.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Тампа-Бэй Лайтнинг». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:1. В концовке встречи между хоккеистами произошла массовая драка.
За пять с небольшим минут до окончания матча стычка вблизи бортика вылилась в массовые кулачные поединки между хоккеистами обеих команд. В ситуацию пришлось вмешаться арбитрам. По итогам эпизода несколько игроков получили штрафы. В штрафной бокс отправились Эрик Густафссон, Ник Дауд и Энтони Манта со стороны «Вашингтона», а также Владислав Наместников, Росс Колтон и Кори Перри — от «Тампы».
ВИДЕО
Напомним, российские хоккеисты Евгений Кузнецов и Александр Овечкин в этой игре отметились результативными передачами. Они ассистировали Сонни Милано в моменте с голом на последних секундах.
[EN]

[SN] Евгений Малкин стал четвёртым российским игроком, забросившим 450 шайб за карьеру в НХЛ.
В Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» проходил очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2. Российский форвард победителей Евгений Малкин забросил свою 450-ю шайбу за карьеру в НХЛ.
Заброшенная шайба позволила Малкину стать четвёртым российским хоккеистом, забившим 450 голов в НХЛ. Рекорд у Александр Овечкина (788), на втором месте среди россиян Сергей Фёдоров (483), топ-3 замыкает Александр Могильный (473).
Напомним, «Торонто» потерпел второе поражение кряду. Предыдущая встреча с «Вегасом» была также проиграна. «Питтсбург», в свою очередь, добился второй победы кряду. В прошлом матче НХЛ он уверенно обыграл «Вашингтон» со счётом 4:1. В нынешнем сезоне на счету Малкина шесть голов и девять передач в 14 матчах регулярного чемпионата.
[EN]

[SN] Гол и передача Малкина помогли «Питтсбургу» на выезде обыграть «Торонто».
В Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Торонто Мэйпл Лифс» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:2.
В составе победителей заброшенными шайбами отметились Брок Макгинн, Джейсон Цукер, Джейк Гюнцель (пустые ворота), а также российский нападающий Евгений Малкин, который вдобавок к голу отметился результативной передачей.
У «Торонто» забивали Зак Астон-Риз и Вильям Нюландер.
Напомним, «Торонто» потерпел второе поражение кряду. Предыдущая встреча с «Вегасом» была также проиграна. «Питтсбург», в свою очередь, добился второй победы кряду. В прошлом матче НХЛ он уверенно обыграл «Вашингтон» со счётом 4:1.
[EN]

[SN] Передачи Овечкина и Кузнецова помогли «Вашингтону» уверенно обыграть «Тампу».
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Тампа-Бэй Лайтнинг». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:1.
В составе победителей заброшенные шайбы на свой счёт записали Энтони Манта, Сонни Милано (дубль), Алексей Протас, а также Конор Шири. Российские хоккеисты Евгений Кузнецов и Александр Овечкин отметились результативными передачами. Они ассистировали Сонни Милано в моменте с голом на последних секундах.
Единственную в этой встрече шайбу гостей забросил Ник Пербикс. Российские игроки «Тампы», а именно Никита Кучеров, Михаил Сергачёв и Владислав наместников, результативными действиями отметиться не смогли.
Напомним, в прошлом матче «Вашингтон» проиграл «Питтсбургу», а «Тампа» уступила «Эдмонтону».
[EN]

[SN] Барабанов открыл счёт голам в новом сезоне НХЛ, поразив ворота «Далласа».
В Далласе (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-центр» проходит встреча регулярного чемпионата НХЛ, в которой «Даллас Старз» принимает «Сан-Хосе Шаркс». Идёт первый период, счёт равный – 1:1.
На седьмой минуте встречи отличиться удалось 28-летнему российскому нападающему «Сан-Хосе» Александру Барабанову, который реализовал большинство с передач Томаша Гертла и Логана Кутюра, тем самым сравняв счёт в матче.
Отметим, что для Барабанова эта шайба стала первой в 12-й игре нынешнего сезона НХЛ, также на его счету шесть результативных передач при показателе полезности «-7». Всего в НХЛ он проводит 104-й матч, а на его счету теперь 54 (14+40) очка.
[EN]

[SN] Белорусский нападающий «Вашингтона» Протас забросил 3-ю шайбу в сезоне в игре с «Тампой».
В эти минуты в Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» проходит встреча регулярного чемпионата НХЛ, в которой «Вашингтон Кэпиталз» принимает «Тампа-Бэй Лайтнинг». Идёт второй период, хозяева ведут – 3:0.
На 15-й минуте второго периода отличиться удалось 21-летнему белорусскому нападающему «Вашингтона» Алексею Протасу, который довёл преимущество «столичных» до крупного – 3:0. Ему ассистировали защитники Ник Дженсен и Мартин Фехервари.
Для Протаса это лишь третий гол в 16-й игре в нынешнем сезоне, также на его счету одна результативная передача при коэффициенте полезности «-1». Всего в НХЛ Алексей проводит 49-й матч, в которых он набрал 13 (6+7) очков.
[EN]

[SN] Защитник «Вашингтона» Джон Карлсон покорил отметку в 600 набранных очков в НХЛ.
В эти минуты в Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» проходит встреча регулярного чемпионата НХЛ, в которой «Вашингтон Кэпиталз» принимает «Тампа-Бэй Лайтнинг». Идёт второй период, хозяева ведут – 2:0.
На седьмой минуте второго периода отличиться удалось форварду «Вашингтона» Сонни Милано, который реализовал выход один на один с Андреем Василевским после того, как вышел на лёд, отбыв большой штраф за своего партнёра – Николя Обе-Кюбеля. Единственным ассистентом Милано стал 32-летний американский защитник «столичных» Джон Карлсон, покоривший отметку в 600 (134+466) очков в НХЛ. Для покорения этой отметки ему потребовалось 897 игр в НХЛ.
[EN]

[SN] Форвард «Вашингтона» Обе-Кюбель получил матч-штраф за грубый удар в голову игроку «Тампы».
В эти минуты в Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» проходит встреча регулярного чемпионата НХЛ, в которой «Вашингтон Кэпиталз» принимает «Тампа-Бэй Лайтнинг». Идёт второй период, хозяева ведут – 2:0.
На старте второй двадцатиминутки 26-летний канадский форвард «Вашингтона» Николя Обе-Кюбель грубо встретил плечом в голову защитника «Тампы» Кэла Фута у своей синей линии. В результате чего разгорелась и потасовка между Гарнетом Хэтэуэем («Вашингтон») и Патриком Маруном («Тампа»).
ВИДЕО
По итогам этого эпизода судьи удалили Обе-Кюбеля до конца игры, а Хэтэуэй и Марун получили по 5+10 за драку и неспортивное поведение. Примечательно, что как раз спустя пять минут после этого инцидента хозяева упрочили своё преимущество – вторую шайбу в игре забросил Сонни Милано, вышедший на лёд после того, как отбыл наказание за Обе-Кюбеля.
[EN]

[SN] Малкин забросил 450-ю шайбу в НХЛ, сравняв счёт в матче с «Торонто».
В Торонто (Канада) на стадионе «Скотиабанк-Арена» в эти минуты проходит встреча регулярного чемпионата НХЛ, в которой «Торонто Мэйпл Лифс» принимает «Питтсбург Пингвинз». Завершился первый период, счёт равный 1:1.
За 36 секунд до конца первой двадцатиминутки отличиться удалось 34-летнему российскому нападающему «Питтсбурга» Евгению Малкину, который сравнял счёт в матче с передач Рикарда Раккеля и Чада Руведела.
Напомним, Малкин проводит 14-й матч в нынешнем сезоне НХЛ, на его счету уже шесть заброшенных шайб и восемь результативных передач. Всего в заокеанской карьере у него 995-й матч и 1160-е (450+710) набранное очко.
[EN]

[SN] «Коламбус» потерял ключевого защитника до конца сезона из-за травмы.
25-летний американский защитник «Коламбус Блю Джекетс» Зак Веренски выбыл до конца регулярного чемпионата НХЛ из-за травмы, полученной в прошедшей игре с «Филадельфией Флайерз» (5:2). Об этом сообщается на официальном сайте лиги.
Защитник забил гол и отдал результативную передачу в матче с «Филадельфией» в ночь на пятнинцу, 11 ноября, прежде чем уйти со льда на отметке 17.01 первого периода после того, как пропустил силовой приём и ударился о борт. После игры врачи диагностировали у него разрыв суставной губы плеча.
В нынешнем сезоне Веренски принял участие в 13 встречах за «Коламбус, в которых отметился восемью результативными действиями (3+5) при показателе полезности «-6» и среднем игровом времени в 24 минуты. Всего в НХЛ в 416 матчах он набрал 245 (79+166) очков.
[EN]

[SN] Овечкин обошёл Шнайдера по количеству матчей в НХЛ.
В эти минуты на льду «Кэпитал Уан-Арены» в Вашингтоне проходит очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги сезона-2022/2023, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимает «Тампа-Бэй Лайтнинг». Российский нападающий «Вашингтона» Александр Овечкин принимает участие в игре – она стала для него 1290-й в НХЛ. Таким образом, он обошёл Мэтью Шнайдера по общему количеству проведённых матчей и теперь занимает 70-е место. А уже в следующей игре Овечкин может сравняться с Дэррилом Сидором, который провёл 1291 матч. Шнайдер в 1993 году выигрывал Кубок Стэнли с «Монреалем». Также он выступал за «Нью-Йорк Айлендерс», «Торонто Мэйпл Лифс», «Нью-Йорк Рейнджерс», «Лос-Анджелес Кингз», «Детройт Ред Уингз», «Анахайм Дакс», «Атланту Трэшерз», «Ванкувер Кэнакс» и «Аризону Койотс». На счету Овечкина 788 заброшенных шайб в прошедших 1289 матчах. Александр отдал 635 результативных передач. Россиянин – 19-й в истории по общему числу набранных очков в НХЛ (1423).
[EN]

[SN] Билл Дэйли: НХЛ хочет, чтобы российские игроки имели возможность участвовать в Кубке мира.
Заместитель комиссара НХЛ Билл Дэйли рассказал, что лига желает, чтобы российские хоккеисты приняли участие в Кубке мира, который был перенесён с 2024 на февраль 2025 года.
«Это мероприятие, принадлежащее НХЛ и NHLPA (ассоциация игроков лиги. — Прим. «Чемпионата»). Нет никаких сомнений в том, что мы хотим, чтобы российские игроки имели возможность участвовать в нём независимо от того, в каком году турнир будет проходить», — приводит слова Дэйли ТАСС.
Напомним, Кубок мира по хоккею с шайбой был основан в 1996 году. Наряду с Олимпиадой и чемпионатом мира он является одним из самых престижных соревнований по хоккею. Всего Кубок разыгрывался трижды. Действующим чемпионом является сборная Канады, которая в 2016 году обыграла в финале сборную Европы со счётом 3:1.
[EN]

[SN] Кросби оценил выбор Овечкина, которому предложили определить третьего игрока для их звена.
Капитан «Питтсбург Пингвинз» Сидни Кросби прокомментировал выбор нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. Россиянину предложили назвать третьего хоккеиста, который был бы в звене вместе с ним и самим Кросби. Овечкин выбрал бывшего тафгая «столичных» Дональда Брашира, который выступал за «Вашингтон» с 2006 по 2009 год.
«Это сложный вопрос, но мне нравится, в какую сторону он думает. Нам повезло играть с тафгаями, которые были готовы подраться за нас. Жорж Ларак, Андре Руа и так далее. Рад, что он выразил им своё почтение», — сказал Кросби в эфире TSN.
Отметим, что Брашир считался телохранителем Овечкина на площадке. За 1025 матчей регулярного чемпионата НХЛ тафгай записал на свой счёт 2634 штрафные минуты. Овечкин и Кросби выступают в НХЛ с 2005 года. У россиянина 1423 очка (788+635) в 1289 матчах в НХЛ, у канадца — 1424 очка (523+901) в 1121 встрече.
[EN]

[SN] Защитник «Питтсбурга» высказался о сокрушительном силовом приёме Овечкина против себя.
Чешский защитник «Питтсбург Пингвинз» Ян Рутта поделился мнением о силовом приёме против себя в исполнении российского нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. В одном из моментов встречи регулярного чемпионата НХЛ капитан «столичных» сокрушительным хитом снёс хоккеиста «пингвинов» с ног.
«Иногда тебе приходится сбиться с пути», — приводит слова Рутты журналист Роб Росси на своей странице в «Твиттере».
ВИДЕО
Напомним, в ночь с 9 на 10 ноября в Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась уверенной победой гостей со счётом 4:1.
[EN]

[SN] Защитник «Салавата» объяснил курьёзный автогол Михаила Науменкова.
Защитник «Салавата Юлаева» Павел Коледов высказался после матча Фонбет Чемпионата КХЛ с «Авангардом». Уфимцы потерпели поражение в серии буллитов со счётом 3:4. Во втором периоде защитник юлаевцев Михаил Науменков рукой забил автогол, который записали на Владимира Брюквина. В третьем игровом отрезке хоккеист «Салавата» получил удаление до конца встречи за подсечку.
«Хороший матч с хорошим соперником. Матч достоин плей-офф. Надо было реализовывать свои моменты. В овертайме два момента – две перекладины. Могли выигрывать. Мы играли в свою игру, играли правильно. У нас были моменты в первом периоде, у «Авангарда» больше в третьем периоде. Хороший ровный матч. Михаил Науменков отличился автоголом? Это стечение обстоятельств, ничего страшного. Он хотел вынести шайбу с пятака, но так бывает, что шайба прилипает. За всё время хоккея я и не такие голы видел. Мы поддержали его, всё нормально», — приводит слова Коледова официальный сайт «Салавата».
[EN]

[SN] Капитан «Металлурга» объяснил причины четырёхматчевой серии поражений.
Капитан «Металлурга» Егор Яковлев прокомментировал победу в матче регулярного чемпионата КХЛ с «Барысом» после четырёх поражений подряд. Магнитогорцы проигрывали со счётом 0:2 к середине основного времени. Тем не менее «сталевары» смогли отыграться. На это им потребовалось менее четырёх минут. Сначала Павел Акользин забросил шайбу в меньшинстве, а затем Филипп Майе сравнял счёт. Магнитогорцы сломили сопротивление «Барыса» в серии буллитов.
«Непростая игра. Хорошо, что сравняли счёт, а потом здорово, что выиграли. Но, когда идёт такая серия поражений, по-другому она не прерывается. Только через работу, через такие игры. 0:2 было с «Авангардом» и с «Барысом»? Наверное, у нас есть такая проблема: если мы сразу не забиваем, то останавливаемся и смотрим, что будет происходить дальше. Надо поработать нам над этим, вне зависимости от голов вначале. Гол в меньшинстве переломил ход встречи? Однозначно да. Нестандартный гол. Ребята молодцы: отоборонялись и ещё гол забили. Безусловно, такие шайбы переворачивают игру. Третий период при счёте 2:2 был очень сложный? Да нет. Мы поиграли с соперником в открытый хоккей. Атаки были как в нашу, так и в их сторону. Могли забить и выиграть в основное время. А могли пропустить и проиграть», — приводит слова Яковлева официальный телеграм-канал магнитогорцев.
[EN]

[SN] Кубок мира по хоккею перенесён с февраля 2024 года на 2025-й.
Ассоциация игроков Национальной хоккейной лиги (НХЛПА) и Национальная хоккейная лига (НХЛ) опубликовали заявление относительно переноса Кубка мира по хоккею.«В течение последнего года НХЛ и НХЛПА работали над планами проведения следующего Кубка мира по хоккею, главного международного хоккейного турнира между лучшими, в феврале 2024 года. К сожалению, в нынешних условиях невозможно провести Кубок мира по хоккею в это время. Мы продолжаем планировать следующий Кубок мира по хоккею и надеемся провести его в феврале 2025 года», — говорится в сообщении НХЛПА.
Напомним, Кубок мира по хоккею с шайбой был основан в 1996 году. Наряду с Олимпиадой и чемпионатом мира он является одним из самых престижных соревнований по хоккею. Всего Кубок разыгрывался трижды. Действующим чемпионом является сборная Канады, которая в 2016 году обыграла в финале сборную Европы со счётом 3:1.
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Российский вратарь «Каролины» Пётр Кочетков признан второй звездой игрового дня в НХЛ.
Сегодня состоялось четыре матча очередного игрового дня Национальной хоккейной лиги, по итогам которых пресс-служба НХЛ определила трёх лучших игроков.
Третьей звездой игрового дня признан нападающий «Калгари Флэймз» Элиас Линдхольм. На счету форварда три очка (1+2) в победном матче с «Лос-Анджелес Кингз» (6:5).
Второй звездой признан российский голкипер «Каролины Харрикейнз» Пётр Кочетков. Россиянин отразил все 27 бросков по воротам и оформил первый шат-аут в карьере НХЛ. Кочетков стал первым вратарём «Каролины», кому удалось это сделать за первые пять матчей в составе клуба. Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере.
Первой звездой игрового дня признан голкипер «Сент-Луис Блюз» Джордан Биннингтон, который совершил 45 сейвов и помог «блюзменам» одержать гостевую победу в матче с «Колорадо Эвеланш» (3:2).
[EN]

[SN] Коновалов гипнотизировал шайбу, Старченко приносил победу новому тренеру «Спартака». Фото.
14 ноября в Москве на льду стадиона «ВТБ Арена — имени Аркадия Чернышёва» в матче регулярного чемпионата КХЛ «Спартак» одержал победу над «Динамо» по буллитам. Встреча завершилась со счётом 3:2 Б в пользу красно-белых.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин прокомментировал свою дебютную победу.«Выиграли, и это очень отрадно и очень хорошо. Надеюсь, что болельщикам матч понравился, было много народу, трибуны шумели, и их было слышно. Думаю, что обе команды доставили удовольствие зрителям. Но то, что мы выиграли, для меня вдвойне приятно. Я так понял, что начали понимать, что мы хотим делать и в каком направлении двигаться. В первом периоде какие-то моменты этой игры уже проявлялись. Поэтому победа очень приятна, все довольны», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Лучшие кадры с матча «Динамо» — «Спартак» — в фоторепортаже специального фотокорреспондента «Чемпионата» Александра Сафонова.
[EN]

[SN] Кочетков установил рекорд «Каролины» по скорости достижения 1-го «сухого» матча в карьере.
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» прошёл очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0. Российский голкипер «ураганов» Пётр Кочетков отразил все 27 бросков по воротам и оформил свой первый «сухой» матч в карьере НХЛ. Таким образом, россиянин стал первым вратарём в истории «Каролины», кому удалось оформить шат-аут в первые пять матчей за клуб.
Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере. В прошлом сезоне НХЛ россиянин принял участие в трёх матчах регулярного чемпионата, а также провёл четыре матча в плей-офф с «Бостон Брюинз».
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] 36 сейвов Варламова помогли «Айлендерс» обыграть «Оттаву» в гостевой встрече.
В Оттаве (Канада) на стадионе «Канадиен Тайр-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Оттава Сенаторз» принимала «Нью-Йорк Айлендерс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 4:2.
В составе «островитян» отличились Оливер Вальстрём, Ноа Добсон, Жан-Габриэль Пажо и Брок Нельсон (пустые ворота). У «Сенаторз» забрасывали Дрейк Батерсон и Клод Жиру.
22-летний российский защитник «Айлендерс» Александр Романов провёл на льду 19 минут 29 секунд и не отметился результативными действиями, завершив игру с коэффициентом полезности «+1».
Ворота «Нью-Йорка» в этом матче защищал Семён Варламов, отразивший 36 из 38 бросков. У его визави из «Оттавы» Кэма Тальбо – 31 сейв.
Напомним, «Нью-Йорк Айлендерс» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции НХЛ, набрав 22 очка в 17 встречах. «Оттава Сенаторз» (11) – на предпоследнем, 15-м месте.
[EN]

[SN] Главный тренер «Динамо» высказался о большой проблеме команды с буллитными сериями.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов после поражения от «Спартака» (2:3 Б) рассказал, что у бело-голубых имеются проблемы с буллитными сериями.
«Есть ли сильное разочарование от постоянных поражений по буллитам, которых не будет в плей-офф? Интересный вопрос о плей-офф, но мы пока смотрим на сегодняшний день. Конечно, нам хотелось выиграть эту игру. Хотелось бы, чтобы и нам не забивали четыре гола, и чтобы мы больше забивали. То, что буллитов не будет в плей-офф, так до него ещё далеко. Пока мы набираем очки. Задача-то какая стоит? Попасть сначала в плей-офф, а для этого нужны очки.
Насколько сильно мы тренируем буллиты? Это не то упражнение, на котором можно сказать, что ты бросаешь сюда, а ты ловишь так. Здесь проявляется мастерство игроков и мастерство вратарей. Бывало, что говоришь вратарям, что надо ловить так, а игрокам, что нужно бросать вот так. Но у нас есть аналитический центр, который делает полную раскладку по буллитмейстерам соперника. Поэтому вратари в принципе подготовлены и знают многие вещи, но игроки соперника тоже всё понимают, они тоже смотрят наших вратарей и также принимают решения.
Натаскать одного вратаря на буллиты? Давайте так – сегодня на тренировке мы проделали буллиты и игроки реализовали только две попытки из 15. Поэтому, понимаете… Как вот тут угадаешь или не угадаешь? Это делается постоянно, и перед игрой мы смотрим, кто и как должен это делать», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Следующий матч «Динамо» проведёт дома с «Адмиралом» 17 ноября.
[EN]

[SN] Гришин: сам ещё не видел Кугрышева. Со «Спартаком» он не тренируется.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин рассказал о возможных изменениях в тренерском штабе красно-белых и о том, что форвард Дмитрий Кугрышев с командой не тренируется.
«Будут ли изменения в тренерском штабе? Ещё ведутся консультации. Пока не могу точно ответить на этот вопрос, надо подождать пару-тройку дней. Тогда будет точно понятно. Мне бы хотелось кое-что добавить в тренерский штаб, но пока не буду раскрывать секретов. Наверное, вы скоро всё увидите и поймёте, если всё сложится.
Вы давно не видели Кугрышева? А вы знаете, я три дня всего в клубе и тоже его не видел. Пока с ним ещё не встречался. Не обижайтесь, но так оно и есть – пока ничего не могу сказать. С нами он не тренируется», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Кугрышев в текущем сезоне сыграл 17 матчей за «Спартак», в которых набрал три (2+1) очка.
[EN]

[SN] «От самоуверенности до неуверенности один шаг». Никитин — о поражении от «Северстали».
Главный тренер «Локомотива» Игорь Никитин назвал причины поражения в матче с «Северсталью» (2:3 ОТ) и прокомментировал серию поражений ярославского клуба.
«При всём уважении к сопернику мы игру сами проиграли. Поэтому комментировать сложно. От самоуверенности до неуверенности один шаг. Мы его сделали. Когда ты уверен в себе, ты реально оцениваешь происходящее. После второго гола мы стали самоуверенны. Это нас погубило. Решения стали принимать, несвойственные для нас. Это дало шансы сопернику, которые он использовал.
Три поражения подряд? Сегодня вспоминали Петра Ильича. Он говорил такую фразу: плохому игроку хорошая игра мешает развиваться. Игра с ЦСКА нас немного окрылила. Мы взлетели, но нас приземлили, с каждой игрой всё жёстче и жёстче. Я думаю, что мы в этом разберёмся. Не боги горшки обжигают. Нужно полностью отдаваться игре и заслужить тот фарт, что был с нами. Здесь всё закономерно», — приводит слова Никитина сайт КХЛ.
Ярославский клуб после поражения занимает третью строчку в таблице Западной конференции. Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября.
[EN]

[SN] «Колорадо» уступил «Сент-Луису» после четырёх побед подряд.
В Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Сент-Луис Блюз». Встреча завершилась победой гостей со счётом 3:2. В составе победителей отличился Роберт Томас. Шайбы также забрасывали Брэндон Саад и Джордан Кайру. Российский нападающий этой команды Владимир Тарасенко завершил игру с коэффициентом полезности «+1», Иван Барбашёв – «-1». Павел Бучневич набрал два очка в этом матче.За «Колорадо» отличились Микко Рантанен и Артурри Лехконен. Стоит отметить, что это первое поражение «Эвеланш» за пять матчей. Ранее эта команда одержала победы над «Коламбусом» (дважды), «Нэшвиллом» и «Каролиной».
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Самонов об обмене в «Северсталь»: было неожиданно, позвонили и сказали «спасибо» за работу.
Голкипер «Северстали» Александр Самонов поделился эмоциями от обмена из питерского СКА и рассказал, чем запомнился Череповец по выездным матчам.
«Позвонило руководство клуба, сказали «спасибо» за проделанную работу, но дальше нам не по пути — так и состоялся обмен. Всё было в рамках приличий, хоккей — это бизнес. Поэтому с надеждой смотрю в будущее. Было немного неожиданно, но это моя работа. Не вижу в этом ничего критичного, от слова «совсем».
Чем запомнился Череповец по выездным матчам? Хорошие болельщики, всегда ведут команду вперёд. Против «Северстали» всегда было неприятно играть — она очень цепкая, всегда играет по тактике. Это хороший крепкий коллектив, в Череповце всегда было тяжело добывать победу.
Главное — качественно выполнять свою работу и помогать команде, тем более сейчас важна каждая игра. Турнирное положение «Северстали» тем же лучше: отработаем своеобразный мини-плей-офф, каждую игру будем играть как последнюю, в этом никакого секрета нет. Буду стараться давать команде шанс на победу в каждой игре, честно и качественно делать свою работу — это универсальный залог успеха», — приводит слова Самонова официальный сайт «Северстали».
Напомним, СКА обменял Александра Самонова и защитника Даниила Пыленкова в «Северсталь». Взамен санкт-петербургская команда получила права на голкипера череповчан Владислава Подъяпольского. В текущем сезоне Самонов в 14 матчах Фонбет Чемпионата КХЛ отражал 93,0% бросков при коэффициенте надёжности — 1,89.
[EN]

[SN] Кросби ответил на слова Овечкина о том, кого бы он взял третьим в их звено.
Капитан «Питтсбург Пингвинз» Сидни Кросби ответил на вопрос, кого бы взял третьим в звено, если бы он выступал вместе с нападающим «Вашингтон Кэпиталз» Александром Овечкиным. Ранее российский форвард сам ответил на подобный вопрос и предположил, что канадец выбрал бы легенду «пингвинов» Марио Лемье.
«Он прав. Я бы взял Лемье», — приводит слова Кросби журналист Мишель Кречиоло на своей странице в «Твиттере».
Отметим, что сам Овечкин хотел бы взять третьим экс-тафгая «Вашингтона» Дональда Брашира, который носил джерси «столичных» с 2006 по 2009 год. Хоккеист считался телохранителем российского форварда на площадке. За 1025 матчей регулярного чемпионата НХЛ Брашир записал на свой счёт 2634 штрафные минуты.
Отметим, что Овечкин и Кросби выступают в НХЛ с 2005 года. У россиянина 1423 очка (788+635) в 1289 матчах в НХЛ, у канадца — 1424 очка (523+901) в 1121 встрече.
[EN]

[SN] «Локомотив» потерпел второе поражение подряд, уступив минскому «Динамо».
В столице Беларуси на стадионе «Минск-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местное «Динамо» принимало ярославский «Локомотив». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 2:1 (0:1, 0:0, 2:0).
На 14-й минуте Артур Каюмов, реализовав численное большинство, вывел железнодорожников вперёд. На 49-й минуте Джозеф Душак при игре «пять на четыре» сравнял счёт — 1:1. На 55-й минуте Дмитрий Соколов во второй раз поразил ворота ярославской команды. Очки за результативные передачи на свой счёт записали Виталий Пинчук и Алексей Емелин.
В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Динамо» 13 ноября в Москве сыграет с ЦСКА. «Локомотив» 14 ноября примет «Северсталь».
[EN]

[SN] ХК «Спартак» обыграл ЦСКА и прервал серию из шести поражений.
В Москве на стадионе «ЦСКА-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Спартак» принимал ЦСКА. Встреча завершилась победой номинальных гостей со счётом 2:1 (1:0, 0:1, 1:0).
На 10-й минуте Фил Вароне забросил необычную шайбу. Судьям пришлось прибегнуть к помощи видеоповторов, чтобы засчитать гол. На 31-й минуте Павел Карнаухов, реализовав численное большинство, сравнял счёт. На 51-й минуте Матвей Заседа во второй раз поразил ворота Адама Рейдеборна. Очки за результативные передачи получили Дмитрий Вишневский и Фил Вароне.
В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Спартак» 14 ноября в Москве сыграет с местным «Динамо». ЦСКА 13 ноября примет минское «Динамо».
[EN]

[SN] В КХЛ объяснили, почему засчитали гол «Спартака» после потрясающего сейва вратаря ЦСКА.
Департамент судейства КХЛ на официальном сайте лиги объяснил момент с засчитанным голом «Спартака» в ворота ЦСКА.
«На 10-й минуте матча между ЦСКА и «Спартаком» судья видеоповторов на арене инициировал просмотр на предмет полного пересечения шайбой линии ворот. В результате просмотра всех возможных видеоматериалов было определено — сачок ловушки, в котором находится шайба, полностью пересёк плоскость линии ворот, следовательно, и шайба полностью пересекла плоскость линии ворот, хороший гол», — говорится в сообщении.
Отметим, что в этом моменте голкипер ЦСКА Адам Рейдеборн совершил потрясающий сейв. Он поймал шайбу ловушкой за спиной. Судьи в итоге приняли решение, что гол был. Его записали на нападающего «Спартака» Фила Вароне.
[EN]

[SN] «Авангард» пошутил над автоголом «Салавата», сравнив его с «Рукой бога» Марадоны.
Пресс-служба «Авангарда» в официальном телеграм-канале иронично прокомментировала автогол защитника «Салавата Юлаева» Михаила Науменкова в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023. Омичи сравнили его с «Рукой бога» великого футболиста Диего Марадоны, использовав мем «жалкая пародия/неповторимый оригинал».
Отметим, что в четвертьфинале футбольного чемпионата мира 1986 года сборная Аргентины обыграла команду Англии со счётом 2:1, а Марадона открыл счёт во встрече, переиграв голкипера англичан при помощи руки. В историю спорта этот гол вошёл как «Рука бога».
Напомним, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Михаил Кравец объяснил, как он изменил психологию хоккеистов «Авангарда».
Исполняющий обязанности главного тренера «Авангарда» Михаил Кравец после матча регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги с «Салаватом Юлаевым» (4:3 Б) рассказал, как изменил психологию хоккеистов омского клуба после того, как пришёл на место Дмитрия Рябыкина.
«Что я изменил в психологическом плане в «Авангарде»? Я ребят настроил на то, что они хорошие игроки и чтобы они играли на своих лучших качествах. Чтобы не было ни одного равнодушного, чтобы каждый работал, как умеет. Должны играть все в своё удовольствие, а мы — помогать им раскрываться. Если отдачи нет, тогда уже нужно по-другому общаться. Но первоначально всё должно быть по-семейному в команде», — сказал Кравец на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер «Авангарда» рассказал, почему решился на смену вратаря в ходе серии буллитов.
Исполняющий обязанности главного тренера «Авангарда» Михаил Кравец после матча с «Салаватом Юлаевым» (4:3 Б) рассказал, почему решился на смену вратаря в ходе буллитов. Вместо Василия Демченко вышел 21-летний Андрей Мишуров, отразивший три броска.
«Почему поменял вратаря во время буллитной серии? Мы практически ничего просто так не делаем. На тренировках ребята бьют буллиты, мы смотрим на вратарей. Обсуждали с тренером вратарей Сергеем Звягиным, что поувереннее выглядел Андрей Мишуров. Первоначально я решил, что Демченко, достойно проведший матч, отыграет и буллиты, но, к сожалению, где-то соперник посильнее сыграл, где-то Василий не выручил, и я решил поставить Андрея. У него хорошие показатели на буллитах. Слабая игра во время пятиминутного большинства? Мы вообще прилично играем в большинстве, значит, «Салават» сегодня хорошо отыграл. Где-то проявили, может, мягкотелость. В концовке же мы уже проигрывали. Это всё психология. Очень нужно нам было», — сказал Кравец на пресс-конференции.
[EN]

[SN] «0:5 — хороший мотиватор». Кравец — о подготовке «Авангарда» к матчу с «Салаватом».
Исполняющий обязанности главного тренера «Авангарда» Михаил Кравец поделился мыслями о матче с «Салаватом Юлаевым» (4:3 Б). Кроме того, специалист вспомнил поражение от уфимцев в октябрьской встрече со счётом 0:5.«Хочу поблагодарить команду — за эту волевую победу, за характер, за мужество и реализацию игрового плана. Мне кажется, встреча получилась очень хорошей, увлекательной, соперники бились до последних секунд. Разные ситуации были, нужно было приложить и тем, и другим много усилий. Ну а буллиты — это мастерство. Вратаря и игроков. Сегодня мы его проявили и поэтому победили. Как готовились к «Салавату»? Во-первых, 0:5 — это хороший мотиватор. Во-вторых, пытались немного иначе входить в зону сегодня, другие раскаты сделали. Принципиально готовились к сильной команде, которая умеет и атаковать, и защищаться», — сказал Кравец на пресс-конференции.
[EN]

[SN] В. Козлов — журналисту: плохое начало от «Салавата»? Вы такие вопросы задаёте….
Главный тренер «Салавата Юлаева» Виктор Козлов после поражения в матче Фонбет Чемпионата КХЛ с «Авангардом» ответил на вопрос, почему уфимская команда неудачно начала встречу. Кроме того, специалист поделился мыслями о серии буллитов.
«Пятёрку буллитёров я огласил заранее, ребята знали, кто после кого бьёт. Не удаются буллиты в последнее время? Сегодня поменял парней в этом компоненте, буллиты надо тренировать, это и психология, и мастерство. Есть над чем работать. Плохое начало? Вы такие вопросы задаёте… Мы играли против команды, которая умеет здорово играть и атаковать. Раскрываться против «Авангарда» было бы чересчур рискованно, мы сыграли осторожно, но у нас были моменты для взятия ворот», — сказал Козлов на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер «Салавата» рассказал, что нужно сделать Науменкову после автогола и большого штрафа.
Главный тренер «Салавата Юлаева» Виктор Козлов после поражения в матче с «Авангардом» поделился мыслями об игре защитника уфимцев Михаила Науменкова. Хоккеист рукой забил гол в собственные ворота, а потом получил удаление до конца встречи.«Хороший матч с нашей стороны. Понравилось, что, проигрывая в третьем периоде, придерживались плана, играли в наш хоккей, не стали таскать шайбу по одному. Всё, что просили, ребята сделали. Сравняли, повели, затем соперник благодаря мастерству сравнял счёт. Ну а буллиты есть буллиты. Науменкову нужно забыть этот матч как можно быстрее. Это наш топовый защитник, такие моменты бывают. Много бросков мимо створа? Защитники у Омска много блокируют, пытались ребята бросить мимо защитников», — сказал Козлов на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Генеральный директор «Салавата» — о поражении: похорошел «Авангард» после 0:5.
Генеральный директор «Салавата Юлаева» Ринат Баширов после поражения на домашней площадке в матче Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023 с «Авангардом» (3:4 Б) прокомментировал результат встречи в своём телеграм-канале. Он вспомнил разгромную победу уфимцев над омичами в начале октября со счётом 5:0.
«Похорошел «Авангард» после 0:5. Обидное поражение при хорошей игре. Где-то не хватило хладнокровия и чего-то ещё», — говорится в сообщении.
Напомним, сегодня, 11 ноября, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
[EN]

[SN] Вратарь ЦСКА Рейдеборн совершил потрясающий сейв, но судьи засчитали гол.
В эти минуты на стадионе «ЦСКА-Арена» в Москве проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Спартак» принимает ЦСКА. К концу первого периода счёт 1:0 в пользу номинальных гостей. «Чемпионат» ведёт текстовую онлайн-трансляцию встречи.
На 10-й минуте первого игрового отрезка красно-белые открыли счёт. Нападающий «Спартака» Фил Вароне, прокатившись у лицевого борта, сделал наброс на ворота. Шведский голкипер ЦСКА Адам Рейдеборн совершил потрясающий сейв, достав шайбу ловушкой за спиной. Однако судьи отправились изучать видеоповтор. После длительного просмотра рефери подтвердили, что шайба пересекла ленточку ворот.
[EN]

[SN] «Авангард» одержал шестую победу подряд, в серии буллитов обыграв «Салават».
В Уфе на стадионе «Уфа-Арена» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Салават Юлаев» принимал омский «Авангард». Встреча завершилась в серии буллитов победой гостей со счётом 4:3 (0:0, 2:1, 1:2, 0:0, 1:0).
На 22-й минуте защитник «Салавата» Михаил Науменков рукой отправил шайбу в сетку собственных ворот — гол записали на Владимира Брюквина. На 27-й минуте Сергей Шмелёв сравнял счёт. На 39-й минуте Зият Пайгин во второй раз вывел омичей вперёд. На 54-й минуте Александр Кадейкин восстановил равенство в счёте — 2:2. Через 32 секунды Павел Коледов впервые в матче вывел уфимцев вперёд. На 59-й минуте Корбан Найт сравнял счёт. Победу своему клубу в серии буллитов принёс Рид Буше.
В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Авангард» в Казани сыграет с «Ак Барсом». «Салават» примет «Барыс». Оба матча состоятся 13 ноября.
[EN]

[SN] «Металлург» отыгрался с 0:2 и в серии буллитов обыграл «Барыс», прервав серию поражений.
В Магнитогорске на стадионе «Арена-Металлург» закончился очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023, в котором местный «Металлург» принимал астанинский «Барыс». Встреча завершилась в серии буллитов победой хозяев со счётом 3:2 (0:0, 2:2, 0:0, 0:0, 1:0).
На 23-й минуте Нельсон Ножье вывел астанинскую команду вперёд. На 29-й минуте Джереми Бракко с передачи Нельсона Ножье удвоил преимущество «Барыса». На 32-й минуте Павел Акользин после паса Архипа Неколенко в меньшинстве отыграл один гол. На 36-й минуте Филипп Майе сравнял счёт. Победу своей команде в серии буллитов принёс Егор Яковлев.
В следующем матче регулярного чемпионата КХЛ «Барыс» 13 ноября в Уфе сыграет с «Салаватом Юлаевым». «Металлург» 15 ноября примет «Сибирь».
[EN]

[SN] «Это не пять минут». Судьи удалили защитника «СЮ» Науменкова до конца матча с «Авангардом».
В эти минуты на стадионе «Уфа-Арена» в столице Республики Башкортостан проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Салават Юлаев» принимает омский «Авангард». К середине третьего периода счёт 2:1 в пользу гостей. «Чемпионат» ведёт текстовую онлайн-трансляцию встречи.
На 48-й минуте защитник «Салавата» Михаил Науменков в борьбе с хоккеистом «Авангарда» Алексеем Береглазовым попал по сопернику, в результате чего тот потерял равновесие и упал. После долгого видеопросмотра судьи приняли решение выписать Науменкову крупный штраф «5+20». Нарушение квалифицировали как подсечку.
«Это не пять минут», — сказал один из комментаторов матча.
«Согласен», — добавил второй.
Ранее Науменков забил гол рукой в собственные ворота.
[EN]

[SN] «Куньлунь» подписал полноценный контракт с 35-летним экс-вратарём «Металлурга» Мурыгиным.
«Куньлунь Ред Стар» подписал полноценное соглашение с 35-летним российским вратарём Алексеем Мурыгиным, сообщает телеграм-канал Континентальной хоккейной лиги.
Ранее голкипер заключил с китайским клубом пробный контракт, после чего провёл за команду три встречи, одержав одну победу при 87,4% отражённых бросков и коэффициенте надёжности 3,69. Всего в нынешнем сезоне Мурыгин сыграл в шести матчах, в которых отразил 85,1% бросков при показателе надёжности 4,35.
В конце сентября 2022 года вратарь покинул нижнекамский «Нефтехимик». Летом нижнекамский клуб объявлял о подписании контракта с голкипером на один год.В Континентальной хоккейной лиге Мурыгин играл за «Амур», магнитогорский «Металлург», «Локомотив», «Авангард», «Торпедо» и «Нефтехимик». Всего в КХЛ голкипер провёл 303 матча, в которых отразил 92,1% бросков с коэффициентом надёжности 2,37.
[EN]

[SN] Главный тренер «Вашингтона» пропустит два матча с «Тампой». Он попал в COVID-протокол.
Главный тренер «Вашингтон Кэпиталз» Питер Лавиолетт пропустит два матча регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Тампа-Бэй Лайтнинг», сообщает пресс-служба клуба в «Твиттере». Наставник «столичных» попал в COVID-протокол.
Отмечается, что временно руководить «Вашингтоном» будет помощник главного тренера Кевин Маккарти.
Напомним, в ночь с 11 на 12 ноября «столичные» на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» в Вашингтоне примут «Тампу». Стартовое вбрасывание запланировано на 3:00 мск. В ночь с 13 на 14 ноября уже «Лайтнинг» на стадионе «Амали-Арена» в Тампе сыграют с «Кэпиталз». Встреча также начнётся в 3:00 мск.
Ранее Лавиолетт вышел на восьмое место по победам в НХЛ среди тренеров. После выигрыша у «Эдмонтона» (5:4) у Лавиолетта стало 723 победы, он опередил Алена Виньо с 722 победами в НХЛ.
[EN]

[SN] Судья сбил Григория Панина с ног, припечатав защитника «Салавата» к борту.
В эти минуты на стадионе «Уфа-Арена» в столице Республики Башкортостан проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Салават Юлаев» принимает омский «Авангард». После второго периода счёт 2:1 в пользу гостей. «Чемпионат» ведёт текстовую онлайн-трансляцию встречи.
В одном из моментов матча капитан «Салавата» Григорий Панин по флангу ускорялся, чтобы быть первым на шайбе. Однако в этот момент на его пути оказался судья, стоявший рядом с бортом. В итоге Панин врезался в рефери встречи и, оказавшись «припечатанным» к бортику, упал на лёд. Удаления не последовало, однако защитник уфимцев вопросительно посмотрел на судью.
ВИДЕО
Отметим, что на автогол Михаила Науменкова, записанный на Владимира Брюквина, и шайбу Зията Пайгина «Салават» ответил голом Сергея Шмелёва.
[EN]

[SN] Защитник «Салавата» забил гол рукой в собственные ворота.
В эти минуты на стадионе «Уфа-Арена» в столице Республики Башкортостан проходит очередной матч Фонбет Чемпионата КХЛ, в котором «Салават Юлаев» принимает омский «Авангард». К середине второго периода счёт 1:1. «Чемпионат» ведёт текстовую онлайн-трансляцию встречи.
На второй минуте второго игрового отрезка при счёте 0:0 омичи убежали в атаку. После наброса шайба попала в борт за воротами и выскочила рядом с пятачком. Нападающий «Салавата» Александр Кадейкин попытался «обуздать» её, однако шайба поднялась в воздух. Тогда защитник юлаевцев Михаил Науменков, пытаясь выбросить её, рукой закинул её прямо в собственные ворота. Гол записали на Владимира Брюквина.
[EN]

[SN] Андрей Свечников стал третьим игроком в истории «Каролины», забившим 100 голов до 23 лет.
22-летний российский нападающий «Каролины Харрикейнз» Андрей Свечников оформил хет-трик во встрече регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Эдмонтон Ойлерз» (7:2). Таким образом, он довёл свой голевой счёт в НХЛ до 100 заброшенных шайб.
Как отмечает пресс-служба лиги, Свечников стал всего лишь третьим хоккеистом в истории «Каролины», которому удалось покорить отметку в 100 голов за клуб до достижения 23-летнего возраста. Другими такими игроками стали Себастьян Ахо (121) и Джефф Скиннер (115).
Отметим, что Свечников в матче с «Эдмонтоном» провёл на льду 18 минут 56 секунд и заработал коэффициент полезности «+3», отметившись тремя заброшенными шайбами после четырёх бросков в створ ворот. В нынешнем сезоне на его счету 17 (11+6) набранных очков. Всего в НХЛ Андрей провёл 297 матчей, в которых забросил 100 шайб и отдал 126 результативных передач.
[EN]

[SN] Российский вратарь «Колорадо» повторил клубный рекорд в новейшей истории НХЛ.
Российский голкипер «Колорадо Эвеланш» Александр Георгиев помог своей команде одержать победу в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Нэшвилл Предаторз». Вратарь отразил 31 из 34 бросков.
Как отмечает пресс-служба НХЛ, для Георгиева эта победа стала седьмой в девяти первых матчах за «Колорадо». Он стал третьим вратарём в истории «Эвеланш», которому удалось одержать не менее семи побед в первых девяти встречах за клуб. В сезоне-1980/1981 Дэн Бушар выиграл в восьми матчах из девяти, а в сезоне-2008/2009 Эндрю Рэйкрофт – в семи. Таки образом, Георгиев ещё и повторил рекорд «Колорадо» в новейшей истории НХЛ (период с сезона-2005/2006. — Прим. «Чемпионата»).
Напомним, в ночь с 10 на 11 ноября в Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Нэшвилл Предаторз». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 5:3.
[EN]

[SN] Тренер «Нью-Джерси» объяснил, почему Овечкин продолжает играть на высоком уровне в 37 лет.
Главный тренер «Нью-Джерси Дэвилз» Линди Рафф поделился мнением о 37-летнем российском нападающем «Вашингтон Кэпиталз» Александре Овечкине.
«То, что он делает, — это невероятно. Честно говоря, есть некоторые парни, которые долго играют. Когда ты смотришь на то, насколько он крупный, насколько он сильный, то понимаешь, почему он может играть так долго. Я думаю, тот факт, что он может бросить шайбу так, как он её швыряет… у него есть навык, которого нет ни у кого другого. И он всё ещё обладает этим навыком в своём возрасте. Я думаю, может быть, с точки зрения скорости он не так быстр, но ты замечаешь такое же у многих игроков, которые вокруг. Взять Ягра. Или Хару. У них всё ещё есть один навык, который лучше, чем у любого игрока в их команде», — приводит слова Раффа ESPN.
[EN]

[SN] «Салават» и «Авангард» объявили составы на матч.
Сегодня, 11 ноября, в Уфе на стадионе «Уфа-Арена» состоится встреча Фонбет Чемпионата КХЛ сезона-2022/2023 между местным «Салаватом Юлаевым» и омским «Авангардом». Стартовое вбрасывание состоится в 17:00 по московскому времени. Команды объявили составы на очный поединок.
Отметим, что форвард уфимцев Алексей Пустозёров получил небольшое повреждение, поэтому он пропустит матч.
«Салават»:
Ежов (Кареев);Антипин — Мухамадуллин, Дроздов — Хмелевски — Кулёмин;Науменков — Коледов, Сучков — Кадейкин — Шмелёв;Бирюков — Варлов, Аймурзин — Алалыкин — Башкиров;Панин — Комаров, Тимкин — Картаев — Кузьмин.
«Авангард»:
Демченко (Мишуров);Шарипзянов — Пайгин, Ткачёв — Найт — Буше;Сведберг — Береглазов, Брюквин — Дергачёв — Телегин;Белов — Чистяков, Грицюк — Бродхёрст — Толчинский; Давыдов, Дедунов — Малыхин — Шевченко.
[EN]

[SN] Проскуряков: равнодушных в «Тракторе» точно нет, все пашут. Тяжёлые времена надо пережить.
Голкипер «Трактора» Илья Проскуряков прокомментировал ход регулярного сезона КХЛ для челябинского клуба, а также ответил на вопрос про вратарский кризис в лиге.«Очень сложный сезон для «Трактора». Почему именно так всё складывается? Не могу ответить на этот вопрос. Мы, вратари, больше работаем с Георгием Гелашвили, и у нас свой участок работы. Но могу сказать, что равнодушных в команде точно нет, все пашут. Тяжёлые времена надо пережить, и начнётся поступательное движение наверх. За недолгое время в «Тракторе» уже сменилось несколько напарников по воротам. Какое осталось впечатление от Эмиля Гарипова? Эмиль – замечательный человек, мы с ним прекрасно общались – и в межсезонье, и в начале чемпионата. А за результат не только он переживал, в команде равнодушных нет. Конкурент на противоположной стороне площадки, его мне и нужно переиграть. А внутри коллектива что нам делить? Наоборот, мы – сотрудники, трудимся вместе. Слова «съесть», «переиграть», «подвинуть» не способствуют построению команды и созданию здоровой атмосферы. Кто лучший вратарь за последние годы в КХЛ? Предыдущий сезон я смотрел не так пристально. Вася Кошечкин, как всегда, отыграл на своём очень высоком уровне и в самые важные моменты делал результат. Есть ли в КХЛ сейчас «вратарский кризис» после отъезда легионеров? Иностранцы в КХЛ играли не все топовые. Даже, наоборот, в этом сезоне очень много хороших, мастеровитых, обученных вратарей в лиге. Мне очень нравится Илья Коновалов, также Андрей Кареев, Максим Дорожко, Константин Волков. Поэтому нельзя говорить, что в КХЛ какой-то кризис с вратарями», — цитирует Проскурякова официальный сайт КХЛ.В настоящий момент «Трактор» занимает восьмое место в таблице Восточной конференции, набрав 27 очков после 29 матчей.
[EN]

[SN] Стало известно, кто будет возглавлять «Спартак» в ближайшем матче КХЛ с ЦСКА.
Исполняющим обязанности главного тренера московского «Спартак» в сегодняшнем матче регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги с ЦСКА будет Алексей Заварухин, сообщает телеграм-канал красно-белых.Вчера, 10 ноября, руководство «Спартака» приняло решение о прекращении сотрудничества с Борисом Мироновым. Под руководством 50-летнего специалиста в текущем сезоне московский клуб в 29 матчах одержал 11 побед и потерпел 18 поражений. «Спартак» набрал 27 очков и находится на восьмом месте в турнирной таблице Западной конференции КХЛ. Миронов был назначен на пост главного тренера красно-белых 30 апреля 2021 года.Матч между «Спартаком» и ЦСКА состоится сегодня, 11 ноября, на стадионе «ЦСКА-Арена». Начало — в 19:30 мск.
[EN]

[SN] Голышев: устал в НХЛ от того, что мне ездили по ушам. Я был бы рад сыграть 1 матч — и всё.
Нападающий «Автомобилиста» Анатолий Голышев рассказал о неудачном опыте в Северной Америке. Россиянин подписал контракт с «Нью-Йорк Айлендерс», но так и не провёл ни одного матча в НХЛ. «Это большой опыт, серьёзная проверка для меня и моей семьи. Я не жалею, что уезжал. Конечно, потерял в деньгах, но единственное, что немного тревожит сердце с хоккейной точки зрения – не дали исполнить мечту. Я был бы рад сыграть один матч в НХЛ – и всё. На этом тема была бы закрыта. Моя большая семья всегда со мной. Контракт – дело приходящее и уходящее. Есть вещи на порядок выше этого. У меня есть мечта, как у любого пацана, который занимается хоккеем не ради денег. Эта мечта так и осталась. Я ехал в НХЛ только ради того, чтобы играть. Я жил этой мечтой, думал, что буду играть там долго. Не получилось, но я понимаю, что эта попытка пошла мне на пользу. Я тут засиделся, нужна была смена обстановки. Теперь я вернулся и меня всё устраивает – хочется привести команду к Кубку Гагарина. Во время выставочных матчей я был в основе. Как в клубе объяснили отправку в АХЛ? Сказали: «Не переживай, это ненадолго. Мы ищем возможность обменять игроков». Говорили, что буду играть много именно в первой команде. Но это была неправда, потому что эти люди до сих пор в основной команде. Из уважения к ребятам не буду называть их фамилии. А к тем, кто это всё говорил, у меня просто нет уважения. В какой момент полностью пропало доверие к руководству? Когда меня подняли из АХЛ и не дали сыграть. Я провёл разминку и опять вернулся на трибуну. Подошёл генеральный менеджер [Лу Ламорелло] и сказал: «Это не моё решение. Это решение тренера». На следующий день я катался в основном составе, после чего опять только разминка. И понял, что головой уже дома и хочу вернуться. У меня были возможности для обмена – интересовались четыре команды. Но я уже понимал, что хочу на родину – устал от того, что мне ездили по ушам. Я такой человек, что мне лучше сказать всё прямо. Пусть это будет горькая правда, чем сладкая ложь», – цитирует Голышева Sports.ru.
[EN]

[SN] Трёхкратный обладатель Кубка Стэнли возобновил карьеру в составе шведского ХВ71.
Шведский защитник Никлас Яльмарссон возобновил карьеру в составе шведского ХВ71, сообщает официальный сайт клуба.35-летний хоккеист, пропустивший прошлый сезон, подписал контракт с командой до конца текущего сезона. Яльмарссон начинал профессиональную карьеру в составе ХВ71.«Я очень предан делу, было весело присоединиться к команде и познакомиться с ребятами. Теперь я сделаю всё, что в моих силах, чтобы помочь клубу и моему родному городу, который помог мне в начале моей карьеры», — заявил Яльмарссон.Отметим, что швед является трёхкратным обладателем Кубка Стэнли в составе «Чикаго Блэкхоукс». В НХЛ Яльмарссон провёл 822 матча, в которых набрал 172 (25+147) очка при общем показателе полезности «+106» и 332 минутах штрафного времени. В плей-офф на его счету 137 игр и 29 (2+27) набранных очков.
[EN]

[SN] Вратарь Кислицын объяснил подписание контракта с «Нефтехимиком». Ранее он работал тренером.
Голкипер «Нефтехимика» Антон Кислицын, ранее работавший тренером вратарей в «Реакторе», объяснил подписание контракта с клубом из Нижнекамска.«Узнал, что в «Нефтехимике» проблемы с травмами у вратарей. Хотелось помочь. Не мог предложить вратарей из «Реактора», сам остался с двумя игроками. Первоначально предложил помочь команде на тренировке, но оказалось, что подхожу в состав — и мне предложили контракт до конца сезона. Грех было отказываться. Забавная ситуация, конечно, тренер представил меня команде по имени-отчеству. Верю в свой шанс, когда ещё судьба предоставит такую возможность? Надеюсь и на дебют в КХЛ, может, и на возобновление игровой карьеры. Большой перерыв, конечно, не проходит без потери физической формы, но потренируюсь, наберу — мышечная память осталась, я знаю, как я могу. Пару раз главный тренер спрашивал, готов ли я вступить в игру. Но не знаю, дадут ли мне шанс, я просто работаю на все сто на тренировках. Наслаждаюсь каждым днём», — цитирует Кислицына официальный сайт КХЛ.
[EN]

[SN] Голкипер системы «Трактора», выбранный «Анахаймом» на драфте НХЛ, арендован «Сочи».
Голкипер системы «Трактора» Вячеслав Бутеец продолжит сезон в ХК «Сочи», сообщает телеграм-канал челябинского клуба. Отмечается, что 20-летний вратарь отправится в расположение сочинцев по договору временного перехода (аренды). «Наш 20-летний голкипер системы Вячеслав Бутеец по договору временного перехода будет играть за ХК «Сочи». Осенью он хорошо проявил себя в матчах за «Челмет» и после травмы сочинского вратаря Михаила Бердина вполне способен навязать конкуренцию Максиму Третьяку на позиции первого номера южан. Для Вячеслава это будет огромный опыт и шаг вперёд, который в будущем сезоне поможет ему всерьёз конкурировать за место во вратарской бригаде «Трактора», — заявил генеральный директор клуба Иван Савин.В текущем сезоне Бутеец сыграл 17 матчей за «Челмет» и одержал восемь побед. Его коэффициент надёжности — 2,31, процент отражённых бросков — 92,4%. В межсезонье 2022 года Бутеец был выбран на драфте новичков НХЛ командой «Анахайм Дакс» в шестом раунде под общим 178-м номером.
[EN]

[SN] Макдэвид — шестой игрок в НХЛ за 25 лет, набравший 30+ очков за первые 15 матчей сезона.
Нападающий «Эдмонтон Ойлерз» Коннор Макдэвид стал шестым игроком в Национальной хоккейной лиге за 25 лет с 30+ очками в первых 15 матчах регулярного чемпионата, сообщает пресс-служба НХЛ.Канадский форвард «нефтяников» набрал 2 (1+1) очка в матче с «Каролиной Харрикейнз» (2:7). В общей сложности на его счету 31 (15+16) очко в 15 матчах сезона. Макдэвид — шестой хоккеист с сезона-1997/1998, набравший 30+ очков в первых 15 или менее играх регулярки. Ранее это сумели сделать Яромир Ягр (1999/2000, за 14 игр), Марио Лемье (2000/2001 – 15, 2002/2003 – 14), Даниэль Альфредссон (2005/2006 – 15), Давид Пастрняк (2019/2020 – 15) и Леон Драйзайтль (2021/2022 – 14).Отметим, что Макдэвид лидирует в списке бомбардиров и снайперов текущего сезона НХЛ.
[EN]

[SN] Знарок тепло поприветствовал Ларионова после поражения от «Торпедо».
Главный тренер казанского «Ак Барса» Олег Знарок тепло поприветствовал своего коллегу Игоря Ларионова в зоне для интервью после матча с «Торпедо» в рамках регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги. Встреча завершилась победой нижегородцев со счётом 6:4.
«Ак Барс» занимает седьмое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 29 очков после 28 проведённых встреч. «Торпедо» — на пятой строчке Запада, заработав 35 очков за 28 матчей. В следующей игре «Ак Барс» примет дома омский «Авангард» (13 ноября, начало — в 16:30 мск), «Торпедо» отправится в гости к ХК «Сочи» (12 ноября, 17:00 мск).
[EN]

[SN] Коваленко: увольнение Миронова из «Спартака» вызывает большие вопросы к менеджменту.
Олимпийский чемпион Андрей Коваленко прокомментировал отставку Бориса Миронова с поста главного тренера московского «Спартака».«Честно скажу, вчерашнее увольнение Бориса Миронова из «Спартака» вызывает большие вопросы. Не понаслышке знаю, как Борис вкладывался в свою работу, какие внутренние проблемы исправлял и планировал исправить. В конце концов Миронов — это не парень с улицы, а прославленный хоккеист, который провёл много матчей за сборную России и клубные команды. На мой взгляд, такого отношения Борис не заслужил. Этот чемпионат — очень насыщенный, пауз нет, поэтому у любой команды неизбежны спады. Что уж говорить о «Спартаке», летняя селекция которого и комплектация в целом вызывают сомнения. Посмотрите на состав команды, в ней лучший снайпер — Заседа, который не проходил в состав «Амура». Много обсуждался летний обмен перспективного защитника Никишина на большую группу молодых игроков СКА. Но как показал чемпионат, этот обмен не был продуманным для красно-белых, тренерский штаб не получил точечного усиления именно на те позиции, которые виделись вакантными. Владелец много делает для клуба, но есть вопросы именно к менеджменту. Кто основной виновник скромных результатов нынешнего «Спартака»? В том-то и дело, что трудно найти адресата. После ухода из менеджмента Алексея Жамнова в клубе, на мой взгляд, не осталось каких-то знаковых имён, он оказался в тени, ответственность размыта. Как оценю полтора сезона Миронова в «Спартаке»? На мой взгляд, в сложных условиях у Бориса многое получилось — точно не меньше, чем у всех предшественников, за исключением Милоша Ржиги. Например, во втором раунде последнего плей-офф красно-белые практически на равных сыграли со СКА, то есть штабом была выбрана правильная тактика противодействия сильному сопернику», — цитирует Коваленко Russia-Hockey.
[EN]

[SN] Галлан: «Рейнджерс» показывали очень хороший хоккей два периода, но забивать начали в 3-м.
Главный тренер «Нью-Йорк Рейнджерс» Жерар Галлан прокомментировал разгромную победу «рейнджеров» над «Детройт Ред Уингз» (8:2) в рамках регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги.«Шесть голов за период — это, безусловно, здорово, но я больше рад тому, что мы так хорошо играли в течение всех 60 минут. В первых двух периодах мы показали очень хороший хоккей, но шайбы начали забивать только в третьем», — приводит слова Галлана официальный сайт НХЛ.«Рейнджерс» занимают восьмое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 17 очков после 15 проведённых встреч. В следующем матче «синерубашечники» сыграют в гостях с «Нэшвилл Предаторз» (13 ноября, начало — в 4:00 по московскому времени).
[EN]

[SN] Рантанен оценил ассистентские навыки Маккинонна, отдавшего два паса в игре с «Нэшвиллом».
Нападающий «Колорадо Эвеланш» Микко Рантанен после матча регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Нэшвилл Предаторз» (5:3) прокомментировал игру с форвардом Натаном Маккинноном, а также оценил его голевой пас в момент первого гола «лавин» во встрече.«Я и Нейт уже некоторое время играем вместе, так что, очевидно, между ними есть какая-то «химия». Натан действительно хороший распасовщик, он очень хорошо находит эти зоны. Думаю, что мы хорошо двигались, и, возможно, игроки «Нэшвилла» немного устали. Затем нашлись эти зоны, и Нейт сделал отличный пас», — приводит слова Рантанена официальный сайт НХЛ.
[EN]

[SN] Свечников признан второй звездой прошедшего игрового дня в НХЛ.
Российский нападающий «Каролины Харрикейнз» Андрей Свечников признан второй звездой прошедшего игрового дня в Национальной хоккейной лиге, сообщает пресс-служба НХЛ.22-летний форвард оформил хет-трик в матче регулярного чемпионата с «Эдмонтон Ойлерз» (7:2). Первой звездой дня стал нападающий «Вегас Голден Найтc» Джек Айкел, в активе которого три заброшенных шайбы и голевой пас в игре с «Баффало Сэйбрз» (7:4). Третья звезда дня — форвард «Нью-Джерси Дэвилз» Нико Хишир, ставший автором дубля в матче с «Оттавой Сенаторз» (4:3, ОТ), причём второй гол швейцарца стал победным в дополнительное время.Отметим, что Свечников вышел на третье место в гонке снайперов текущего сезона НХЛ. На его счету 11 голов в 14 матчах.
[EN]

[SN] «Особенный матч в его исполнении». Свечников — об игре Кочеткова во встрече с «Эдмонтоном».
Российский нападающий «Каролины Харрикейнз» Андрей Свечников прокомментировал игру голкипера клуба Петра Кочеткова в матче регулярного сезона Национальной хоккейной лиги с «Эдмонтон Ойлерз» (7:2).«Это была особенная игра в исполнении Котчи. Я чувствую, что он придаёт тебе больше уверенности, ты хочешь играть за него, тем более эта игра была для него первой в текущем сезоне», — приводит слова Свечникова официальный сайт НХЛ.23-летний голкипер провёл свой первый матч в текущей регулярке. Кочетков был вызван из АХЛ 9 ноября после травмы основного вратаря «Харрикейнз» — Фредерика Андерсена. Во встрече с «Эдмонтоном» россиянин отразил 20 из 22 бросков по своим воротам. Отметим, что Свечников в прошедшей игре оформил хет-трик.
[EN]

[SN] Российский форвард «Амура» об игре в финской лиге: нравится, как болеют, там хоккейный бум.
Нападающий «Амура» Иван Николишин рассказал об игре в Финской лиге. 26-летний форвард в Финляндии играл за клуб «Ильвес» из города Тампере.
«Как появился вариант с «Ильвесом» этой весной? Когда отменили сезон КХЛ, не довели до конца, мне не хотелось в феврале заканчивать. «Ильвес» вышел на меня, хотели, чтобы я за них играл. Это были лидеры чемпионата страны, для меня это был интересный вызов. Я с удовольствием поехал — спасибо руководству «Амура», что пошли навстречу, расторгнув контракт, но сохранив права. Это очень мобильная, очень скоростная лига, шайба моментально ходит туда и обратно, очень много молодёжи. Мне очень понравилось, как болеют тоже — у них сейчас хоккейный бум. В команде у меня играл Вадим Жеренко, играли против ТПС, где играл Андрей Кареев, с ним перекидывался парой фраз», — сказал Николишин в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Полную версию эксклюзивного интервью с Иваном Николишиным читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гонка бомбардиров НХЛ: Панарин догнал Кучерова и вошёл в топ-6.
Сегодня, 11 ноября, состоялся очередной игровой день регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги.Российский нападающий «Нью-Йорк Рейнджерс» Артемий Панарин в матче с «Детройт Ред Уингз» стал автором двух голевых передач. 30-летний форвард вышел на шестое место в списке лучших бомбардиров текущего сезона НХЛ. На его счету 21 (5+16) очко, столько же набрали Эрик Карлссон («Сан-Хосе Шаркс», 10+11) и Никита Кучеров («Тампа-Бэй Лайтнинг», 6+15).Лидирует в списке форвард Коннор Макдэвид («Эдмонтон Ойлерз»), в его активе 31 (15+16) очко, следом идёт его одноклубник — нападающий Леон Драйзайтль с 27 (9+18) очками. Замыкает тройку Давид Пастрняк из «Бостон Брюинз», заработавший 22 (9+18) очка.
[EN]

[SN] Главный тренер «Каролины» остался доволен игрой Кочеткова в матче с «Эдмонтоном».
Главный тренер «Каролины Харрикейнз» Род Бриндамор прокомментировал игру российского голкипера клуба Петра Кочеткова в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Эдмонтон Ойлерз» (7:2).«Мне очень понравилась игра [Кочеткова]. Он попал в трудную ситуацию, когда нужно выйти на лёд в матче с классной командой и сделать несколько важных сейвов. Для меня он сделал разницу в игре», — приводит слова Бриндамора официальный сайт НХЛ.Напомним, 23-летний Кочетков 9 ноября был вызван «Каролиной» из АХЛ после травмы основного вратаря клуба Фредерика Андерсена. Матч с «Эдмонтоном» стал для россиянина дебютным в сезоне. Кочетков совершил 20 сейвов, пропустив всего две шайбы. В прошлом сезоне НХЛ россиянин принял участие в трёх матчах регулярного чемпионата, а также провёл четыре матча в плей-офф с «Бостон Брюинз».
[EN]

[SN] И. Николишин — об игре за «Куньлунь»: в любой момент иностранец приезжает — едешь домой.
Нападающий «Амура» Иван Николишин рассказал о своём периоде карьеры в «Куньлунь Ред Стар» и о том, что осенью 2020 года в клубе были российские игроки, замещавшие легионеров.
«Здесь нечего скрывать, что это были игроки, которые не могли найти команду. У нас у всех были контракты с расторжением, в любой момент иностранец приезжает — едешь домой. У тебя есть шанс, его надо было доказывать, к счастью для меня, получилось остаться. Мотивация была запредельная, понимал, что могу играть на уровне КХЛ, получилось доказать это и себе, и остальным», — сказал Николишин в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Полную версию эксклюзивного интервью с Иваном Николишиным читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] И. Николишин — о канадских юниорских лигах: было приятно, когда в 16 лет узнавали на улице.
Нападающий «Амура» Иван Николишин сравнил игру в молодёжных лигах России и Канады. Николишин за океаном играл за «Эверетт Сильвертипс» и «Ред Дир Ребелс» Западной хоккейной лиги.
«Чем отличается молодёжный хоккей в России и Канаде? Если сравнивать, то самое большое отличие — в МХЛ было 50 или 55 игр, а там 72 матча. В CHL меньше тренировочного процесса, больше игрового, и ажиотаж вокруг хоккея там намного больше, чем у нас, к сожалению. Команды в маленьких городках располагаются, все ходили, переживали, это была отдушина для людей. В таком возрасте это было очень приятно и неожиданно, когда ты приезжаешь 16-летним мальчишкой и люди начинают узнавать на улицах. В России не могу себе представить такое», — сказал Николишин в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Полную версию эксклюзивного интервью с Иваном Николишиным читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гонка снайперов НХЛ: Свечников поднялся на третье место, Макдэвид — первый.
Сегодня, 11 ноября, в регулярном чемпионате Национальной хоккейной лиги состоялся очередной игровой день.«Каролина Харрикейнз» одержала победу над «Эдмонтон Ойлерз» со счётом 7:2. Российский нападающий «ураганов» Андрей Свечников забросил три шайбы и поднялся на третье место в списке лучших снайперов текущего сезона НХЛ (14 матчей, 11 голов). Первое место в гонке занимает форвард «Эдмонтона» Коннор Макдэвид, на счету которого 15 шайб в 15 встречах. В прошедшей игре с «Каролиной» он также отметился одним голом.Вторую строчку в списке занимает форвард «Ванкувер Кэнакс» Бо Хорват, забросивший 12 шайб в 14 матчах. Следом идут четыре игрока: россиянин Кирилл Капризов («Миннесота Уайлд»), Тейдж Томпсон («Баффало Сэйбрз»), Эрик Карлссон («Сан-Хосе Шаркс») и Габриэль Виларди («Лос-Анджелес Кингз») — у всех по 10 голов.
[EN]

[SN] Свечников после победы над «Эдмонтоном» поделился эмоциями от 100-й шайбы в НХЛ.
Российский нападающий «Каролины Харрикейнз» Андрей Свечников прокомментировал победу команды в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Эдмонтон Ойлерз» (7:2), а также поделился эмоциями от 100-й шайбы в рамках НХЛ.«Это особенное чувство — играть дома и забить здесь свой 100-й гол. Это было просто потрясающе. До этого у нас было несколько тяжёлых матчей, сегодня же мы смогли показать себя. «Каролина» показала хорошую игру», — приводит слова Свечникова официальный сайт «Харрикейнз».22-летний россиянин в текущем регулярном сезоне провёл 14 матчей, в которых забросил 11 шайб и отдал шесть голевых передач. Всего за карьеру на данный момент у Свечникова 297 матчей в НХЛ, в которых он набрал 226 (100+126) очков.
[EN]

[SN] Женская сборная России разгромно проиграла мужской команде России U16 на турнире в Минске.
Женская сборная России с разгромным счётом уступила мужской российской команде U16 (1:8) в рамках Кубка Президентского спортивного клуба, который проходит в Минске (Беларусь).Единственную шайбу в составе женской команды на 34-й минуте забросила Ландыш Фаляхова. У сборной России U16 отличились Егор Мурашев (дубль), Егор Привалов, Кирилл Емельянов, Арсений Ильин, Данила Семихин, Роман Ризванов и Богдан Пестрецов.Сегодня, 11 ноября, сборная России U16 сыграет с командой Казахстана U18, начало — в 12:00 по московскому времени. В 16:30 мск женская сборная России проведёт игру с Беларусью U18. Завтра, 12 ноября, женская сборная России сыграет с Казахстаном U18 (12:00 мск), а Россия U16 — с Беларусью U18 (16:30 мск).
[EN]

[SN] Разин: Леонид из «Хоккейные ворота в рай» ничего не хочет задать?.
Главный тренер «Северстали» Андрей Разин после матча регулярного чемпионата Фонбет Континентальной хоккейной лиги с «Нефтехимиком» (3:0) иронично отозвался об известном хоккейном функционере и эксперте Леониде Вайсфельде.«В зуме есть кто-то у нас? Нет? Может быть, всё‑таки Леонид, из «Хоккейные ворота в рай»? Ничего нам не хочет задать?» – сказал Разин на послематчевой пресс-конференции.Ранее Вайсфельд заявлял, что Разин звонил ему ночью в нетрезвом состоянии. Тренер «Северстали» в ответ опубликовал пост с обращением в своих соцсетях.«Северсталь» занимает восьмое место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 29 очков. В следующем матче команда из Череповца сыграет с «Локомотивом». Встреча состоится в понедельник, 14 ноября, в Ярославле. Начало – в 19:00 мск.
[EN]

[SN] «Бостон» повторил рекорд клуба по серии домашних побед, установленный почти 40 лет назад.
«Бостон Брюинз» одержал победу над «Калгари Флэймз» (3:1) в рамках регулярного сезона Национальной хоккейной лиги. Встреча прошла в Бостоне (США) на стадионе «Ти-Ди Гарден».«Мишки» одержали восьмую победу подряд на домашней арене и повторили рекорд клуба, установленный в сезоне-1983/1984. В текущем сезоне «Бостон» ещё не проигрывал на своём стадионе. В составе «Брюинз» в прошедшей встрече отличились Коннор Клифтон, Чарли Макэвой и Давид Пастрняк. Единственную шайбу «Калгари» забросил Ноа Ханифин.Подопечные Джима Монтгомери занимают первое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 24 очка после 14 матчей. Отметим, что «Калгари» потерпел седьмое поражение подряд. Канадский клуб занимает 11-е место на Западе.
[EN]

[SN] Болельщики «Каролины» забросали лёд кепками после хет-трика Свечникова.
«Каролина Харрикейнз» одержала победу над «Эдмонтон Ойлерз» в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги со счётом 7:2. Встреча состоялась на стадионе «Пи-Эн-Си-Арена» в Роли (США).Российский нападающий «ураганов» Андрей Свечников стал автором хет-трика: 22-летний хоккеист отличился на 20-й, 31-й и 56-й минутах встречи. Болельщики «Каролины» забросали лёд кепками после третьего гола Свечникова.
ВИДЕО
«Каролина» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции, после 14 матчей заработав 19 очков. В следующем матче подопечные Рода Бриндамора сыграют в гостях с «Колорадо Эвеланш» (13 ноября, 5:00 мск).
[EN]

[SN] Форвард «Амура» рассказал, как переносить постоянные перелёты.
Нападающий «Амура» Иван Николишин рассказал, как переносить постоянные перелёты, опираясь на опыт отца — Андрея Николишина, который работал главным тренером в хабаровском клубе в сезоне-2015/2016.
«У отца был опыт, когда он работал в Хабаровске, подсказывал лайфхаки. Во-первых, после перелёта надо сесть на велик, разогнать кровь минут на 20–30, пить больше воды во время полёта — это база. Ещё надеваешь специальные носки, они очень плотные. Доктора говорят, что надо надевать — мы их слушаем. Развлечения во время полёта? У нас постоянно и карты, и нарды, и в морской бой играли. «Слова», города, сериалы, что угодно — можем просто болтать. На самом деле в этих перелётах много общаешься и больше узнаёшь и о команде, и о своих партнёрах», — сказал Николишин в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Полную версию эксклюзивного интервью с Иваном Николишиным читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] 31 сейв Георгиева помог «Колорадо» обыграть «Нэшвилл».
В Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Нэшвилл Предаторз». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 5:3.
В составе «Эвеланш» по дублю оформили Микко Рантанен (2+1) и Логан О’Коннор, а автором ещё одной заброшенной шайбы стал Эван Родригес. За «Предаторз» отличились Ээли Толванен, Райан Джохансен и Роман Йози.
25-летний российский форвард «Нэшвилла» Яков Тренин провёл на льду 13 минут 13 секунд и отметился результативной передачей, завершив игру с коэффициентом полезности «0». Он набрал четвёртое очко (1+3) в 14-й игре сезона.
Ворота «Колорадо» в этой игре защищал 26-летний российский голкипер Александр Георгиев, отразивший 31 бросок из 34. У его визави из «Нэшвилла» Кевина Ланкинена – 30 сейвов.
[EN]

[SN] Илья Сорокин — третья звезда матча «Айлендерс» — «Аризона».
В Элмонте (США) на стадионе «Ю-Би-Эс-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Нью-Йорк Айлендерс» принимал «Аризону Койотс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 2:0. Российский голкипер Илья Сорокин, которому удалось совершить 27 сейвов, был признан третьей звездой матча. Вторым стал Трэвис Бойд с одним голом. А первое место у чешского голкипера Карела Веймелки, на счету которого шат-аут. Первый гол в матче забил Трэвис Бойд на 42-й минуте. Пасами ему помогли Клейтон Келлер и Янис Мозер. Второй гол на счету Джека Макбэйна. Он отличился за 30 секунд до сирены с передач Келлера и Барретта Хэйтона. Российский защитник Александр Романов очков не набрал.
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Российский вратарь «Каролины» Пётр Кочетков признан второй звездой игрового дня в НХЛ.
Сегодня состоялось четыре матча очередного игрового дня Национальной хоккейной лиги, по итогам которых пресс-служба НХЛ определила трёх лучших игроков.
Третьей звездой игрового дня признан нападающий «Калгари Флэймз» Элиас Линдхольм. На счету форварда три очка (1+2) в победном матче с «Лос-Анджелес Кингз» (6:5).
Второй звездой признан российский голкипер «Каролины Харрикейнз» Пётр Кочетков. Россиянин отразил все 27 бросков по воротам и оформил первый шат-аут в карьере НХЛ. Кочетков стал первым вратарём «Каролины», кому удалось это сделать за первые пять матчей в составе клуба. Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере.
Первой звездой игрового дня признан голкипер «Сент-Луис Блюз» Джордан Биннингтон, который совершил 45 сейвов и помог «блюзменам» одержать гостевую победу в матче с «Колорадо Эвеланш» (3:2).
[EN]

[SN] Коновалов гипнотизировал шайбу, Старченко приносил победу новому тренеру «Спартака». Фото.
14 ноября в Москве на льду стадиона «ВТБ Арена — имени Аркадия Чернышёва» в матче регулярного чемпионата КХЛ «Спартак» одержал победу над «Динамо» по буллитам. Встреча завершилась со счётом 3:2 Б в пользу красно-белых.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин прокомментировал свою дебютную победу.«Выиграли, и это очень отрадно и очень хорошо. Надеюсь, что болельщикам матч понравился, было много народу, трибуны шумели, и их было слышно. Думаю, что обе команды доставили удовольствие зрителям. Но то, что мы выиграли, для меня вдвойне приятно. Я так понял, что начали понимать, что мы хотим делать и в каком направлении двигаться. В первом периоде какие-то моменты этой игры уже проявлялись. Поэтому победа очень приятна, все довольны», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Лучшие кадры с матча «Динамо» — «Спартак» — в фоторепортаже специального фотокорреспондента «Чемпионата» Александра Сафонова.
[EN]

[SN] Кочетков установил рекорд «Каролины» по скорости достижения 1-го «сухого» матча в карьере.
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» прошёл очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0. Российский голкипер «ураганов» Пётр Кочетков отразил все 27 бросков по воротам и оформил свой первый «сухой» матч в карьере НХЛ. Таким образом, россиянин стал первым вратарём в истории «Каролины», кому удалось оформить шат-аут в первые пять матчей за клуб.
Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере. В прошлом сезоне НХЛ россиянин принял участие в трёх матчах регулярного чемпионата, а также провёл четыре матча в плей-офф с «Бостон Брюинз».
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] 36 сейвов Варламова помогли «Айлендерс» обыграть «Оттаву» в гостевой встрече.
В Оттаве (Канада) на стадионе «Канадиен Тайр-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Оттава Сенаторз» принимала «Нью-Йорк Айлендерс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 4:2.
В составе «островитян» отличились Оливер Вальстрём, Ноа Добсон, Жан-Габриэль Пажо и Брок Нельсон (пустые ворота). У «Сенаторз» забрасывали Дрейк Батерсон и Клод Жиру.
22-летний российский защитник «Айлендерс» Александр Романов провёл на льду 19 минут 29 секунд и не отметился результативными действиями, завершив игру с коэффициентом полезности «+1».
Ворота «Нью-Йорка» в этом матче защищал Семён Варламов, отразивший 36 из 38 бросков. У его визави из «Оттавы» Кэма Тальбо – 31 сейв.
Напомним, «Нью-Йорк Айлендерс» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции НХЛ, набрав 22 очка в 17 встречах. «Оттава Сенаторз» (11) – на предпоследнем, 15-м месте.
[EN]

[SN] Главный тренер «Динамо» высказался о большой проблеме команды с буллитными сериями.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов после поражения от «Спартака» (2:3 Б) рассказал, что у бело-голубых имеются проблемы с буллитными сериями.
«Есть ли сильное разочарование от постоянных поражений по буллитам, которых не будет в плей-офф? Интересный вопрос о плей-офф, но мы пока смотрим на сегодняшний день. Конечно, нам хотелось выиграть эту игру. Хотелось бы, чтобы и нам не забивали четыре гола, и чтобы мы больше забивали. То, что буллитов не будет в плей-офф, так до него ещё далеко. Пока мы набираем очки. Задача-то какая стоит? Попасть сначала в плей-офф, а для этого нужны очки.
Насколько сильно мы тренируем буллиты? Это не то упражнение, на котором можно сказать, что ты бросаешь сюда, а ты ловишь так. Здесь проявляется мастерство игроков и мастерство вратарей. Бывало, что говоришь вратарям, что надо ловить так, а игрокам, что нужно бросать вот так. Но у нас есть аналитический центр, который делает полную раскладку по буллитмейстерам соперника. Поэтому вратари в принципе подготовлены и знают многие вещи, но игроки соперника тоже всё понимают, они тоже смотрят наших вратарей и также принимают решения.
Натаскать одного вратаря на буллиты? Давайте так – сегодня на тренировке мы проделали буллиты и игроки реализовали только две попытки из 15. Поэтому, понимаете… Как вот тут угадаешь или не угадаешь? Это делается постоянно, и перед игрой мы смотрим, кто и как должен это делать», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Следующий матч «Динамо» проведёт дома с «Адмиралом» 17 ноября.
[EN]

[SN] Гришин: сам ещё не видел Кугрышева. Со «Спартаком» он не тренируется.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин рассказал о возможных изменениях в тренерском штабе красно-белых и о том, что форвард Дмитрий Кугрышев с командой не тренируется.
«Будут ли изменения в тренерском штабе? Ещё ведутся консультации. Пока не могу точно ответить на этот вопрос, надо подождать пару-тройку дней. Тогда будет точно понятно. Мне бы хотелось кое-что добавить в тренерский штаб, но пока не буду раскрывать секретов. Наверное, вы скоро всё увидите и поймёте, если всё сложится.
Вы давно не видели Кугрышева? А вы знаете, я три дня всего в клубе и тоже его не видел. Пока с ним ещё не встречался. Не обижайтесь, но так оно и есть – пока ничего не могу сказать. С нами он не тренируется», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Кугрышев в текущем сезоне сыграл 17 матчей за «Спартак», в которых набрал три (2+1) очка.
[EN]

[SN] «От самоуверенности до неуверенности один шаг». Никитин — о поражении от «Северстали».
Главный тренер «Локомотива» Игорь Никитин назвал причины поражения в матче с «Северсталью» (2:3 ОТ) и прокомментировал серию поражений ярославского клуба.
«При всём уважении к сопернику мы игру сами проиграли. Поэтому комментировать сложно. От самоуверенности до неуверенности один шаг. Мы его сделали. Когда ты уверен в себе, ты реально оцениваешь происходящее. После второго гола мы стали самоуверенны. Это нас погубило. Решения стали принимать, несвойственные для нас. Это дало шансы сопернику, которые он использовал.
Три поражения подряд? Сегодня вспоминали Петра Ильича. Он говорил такую фразу: плохому игроку хорошая игра мешает развиваться. Игра с ЦСКА нас немного окрылила. Мы взлетели, но нас приземлили, с каждой игрой всё жёстче и жёстче. Я думаю, что мы в этом разберёмся. Не боги горшки обжигают. Нужно полностью отдаваться игре и заслужить тот фарт, что был с нами. Здесь всё закономерно», — приводит слова Никитина сайт КХЛ.
Ярославский клуб после поражения занимает третью строчку в таблице Западной конференции. Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября.
[EN]

[SN] «Колорадо» уступил «Сент-Луису» после четырёх побед подряд.
В Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Сент-Луис Блюз». Встреча завершилась победой гостей со счётом 3:2. В составе победителей отличился Роберт Томас. Шайбы также забрасывали Брэндон Саад и Джордан Кайру. Российский нападающий этой команды Владимир Тарасенко завершил игру с коэффициентом полезности «+1», Иван Барбашёв – «-1». Павел Бучневич набрал два очка в этом матче.За «Колорадо» отличились Микко Рантанен и Артурри Лехконен. Стоит отметить, что это первое поражение «Эвеланш» за пять матчей. Ранее эта команда одержала победы над «Коламбусом» (дважды), «Нэшвиллом» и «Каролиной».
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Самонов об обмене в «Северсталь»: было неожиданно, позвонили и сказали «спасибо» за работу.
Голкипер «Северстали» Александр Самонов поделился эмоциями от обмена из питерского СКА и рассказал, чем запомнился Череповец по выездным матчам.
«Позвонило руководство клуба, сказали «спасибо» за проделанную работу, но дальше нам не по пути — так и состоялся обмен. Всё было в рамках приличий, хоккей — это бизнес. Поэтому с надеждой смотрю в будущее. Было немного неожиданно, но это моя работа. Не вижу в этом ничего критичного, от слова «совсем».
Чем запомнился Череповец по выездным матчам? Хорошие болельщики, всегда ведут команду вперёд. Против «Северстали» всегда было неприятно играть — она очень цепкая, всегда играет по тактике. Это хороший крепкий коллектив, в Череповце всегда было тяжело добывать победу.
Главное — качественно выполнять свою работу и помогать команде, тем более сейчас важна каждая игра. Турнирное положение «Северстали» тем же лучше: отработаем своеобразный мини-плей-офф, каждую игру будем играть как последнюю, в этом никакого секрета нет. Буду стараться давать команде шанс на победу в каждой игре, честно и качественно делать свою работу — это универсальный залог успеха», — приводит слова Самонова официальный сайт «Северстали».
Напомним, СКА обменял Александра Самонова и защитника Даниила Пыленкова в «Северсталь». Взамен санкт-петербургская команда получила права на голкипера череповчан Владислава Подъяпольского. В текущем сезоне Самонов в 14 матчах Фонбет Чемпионата КХЛ отражал 93,0% бросков при коэффициенте надёжности — 1,89.
[EN]

[SN] Андрей Свечников — лучший игрок матча «Каролина» — «Эдмонтон».
В Роли (США) на стадионе «Пи-Эн-Си-Арена» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Каролина Харрикейнз» принимала «Эдмонтон Ойлерз». Встреча завершилась разгромной победой в исполнении хозяев со счётом 7:2. Хет-трик в этой игре удалось оформить 22-летнему российскому нападающему «Харрикейнз» Андрею Свечникову. Он признан первой звездой матча. Вторым стал его одноклубник Джордан Мартинук, у которого два (1+1) очка. Третье место ещё за одним россиянином. Пётр Кочетков совершил 20 сейвов и удостоился звания третьей звезды матча. Отметим, что для Свечникова это была 14-я игра в сезоне. Он провёл на льду 18 минут 56 секунд и заработал коэффициент полезности «+3». В нынешнем сезоне на счету Андрея 17 (11+6) результативных действий.
[EN]

[SN] Панарин — третий игрок в истории «Рейнджерс» по скорости достижения 20 очков в сезоне НХЛ.
В Детройте (США) на стадионе «Литтл Сизарс-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Детройт Ред Уингз» принимал «Нью-Йорк Рейнджерс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 8:2.
Российский нападающий «Рейнджерс» Артемий Панарин оформил ассистентский дубль, причём первая из результативных передач позволила форварду достичь отметки в 20 очков в нынешнем сезоне. 31-летний нападающий показал третий результат в истории «Рейнджерс» за последние 20 лет по скорости достижения данной отметки в регулярном чемпионате.
В этом году Артемию понадобилось всего 15 матчей на достижение рубежа, тогда как первый и второй результат на этом временном интервале в истории клуба принадлежит Яромиру Ягру (12 матчей в сезоне-2006/2007 и 14 в 2005/2006).
[EN]

[SN] А. Свечников покорил отметку в 100 голов в НХЛ благодаря хет-трику с «Эдмонтоном».
22-летний российский нападающий «Каролины Харрикейнз» Андрей Свечников в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Эдмонтон Ойлерз» (7:2) отметился хет-триком и покорил отметку в 100 заброшенных шайб в лиге.
Свечников в игре с «Эдмонтоном» провёл на льду 18 минут 56 секунд и заработал коэффициент полезности «+3», отметившись тремя заброшенными шайбами после четырёх бросков в створ ворот. В нынешнем сезоне на его счету 17 (11+6) набранных очков. Всего в НХЛ Андрей провёл 297 матчей, в которых забросил 100 шайб и отдал 126 результативных передач.
Летом 2021 года Андрей заключил восьмилетний контракт с «Каролиной» на общую сумму в $ 62 млн ($ 7,75 в год).
[EN]

[SN] «Рейнджерс» повторили необычный разгром в исполнении «Лос-Анджелеса» 29-летней давности.
В Детройте (США) на стадионе «Литтл Сизарс-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Детройт Ред Уингз» принимал «Нью-Йорк Рейнджерс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 8:2.
Примечательно, что после двух периодов счёт на табло был равный — 2:2, но в третьем периоде подопечные Жерара Галлана забросили шесть шайб кряду и добились убедительного разгрома. За всю историю НХЛ сегодня был зафиксирован лишь восьмой случай, когда одна из команд лиги одержала победу с разницей в шесть и более шайб после ничьей по итогам двух периодов. «Рейнджерс» одержали первую подобную победу в своей истории, а последней командой, кому удалось это сделать, был «Лос-Анджелес Кингз» (март 1993 год).
[EN]

[SN] Голевые Бучневича и Тарасенко позволили «Сент-Луису» одолеть «Сан-Хосе».
В Сент-Луисе (США) на стадионе «Энтерпрайз-центр» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Сент-Луис Блюз» принимал «Сан-Хосе Шаркс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 4:3. Уже на третьей минуте хозяева открыли счёт в матче благодаря точному броску Тори Крюга. На 17-й минуте голом ответил Тимо Майер. Через 10 минут Джордан Кайру с передачи российского нападающего Павла Бучневича вновь вывел хозяев вперёд. На 34-й минуте сделал счёт равным Томаш Гертл. Через пять минут Брэндон Саад опять вывел хозяев вперёд, а на 42-й минуте Логан Кутюр забросил последнюю шайбу в матче для гостей. На 49-й минуте забил Калле Росен с передачи российского нападающего Владимира Тарасенко. Итоговый счёт на табло установил Ноэль Аччари на последней минуте игры. Российский нападающий Никита Александров очков не набрал. Это был его первый матч за «Сент-Луис». Иван Барбашёв заработал коэффициент полезности «+1».
[EN]

[SN] А. Свечников в игре с «Эдмонтоном» повторил достижение Капанена 25-летней давности.
22-летний российский форвард «Каролины Харрикейнз» Андрей Свечников отметился необычным статистическим достижением в игре регулярного чемпионата НХЛ с «Эдмонтон Ойлерз» (7:2), сообщает пресс-служба лиги на официальном сайте.
Как отмечает источник, Андрей Свечников оформил уже второй хет-трик в матче именно с «Эдмонтон Ойлерз». Первый случился также в этом сезоне, 21 октября, но тогда «Харрикейнз» уступили 4:6 в выездной игре. Андрей стал вторым игроком в истории «Каролины», который оформил два и более матчей с тремя заброшенными шайбами в ворота одного и того же соперника. Впервые подобным достижением отметился финн Сами Капанен в сезоне-1997/1998 и тоже в матчах с «Эдмонтоном». Для Свечникова это была 14-я игра в сезоне. Он провёл на льду 18 минут 56 секунд и заработал коэффициент полезности «+3». В нынешнем сезоне на счету Андрея 17 (11+6) результативных действий.
[EN]

[SN] Илья Сорокин совершил 27 сейвов, но «Аризона» всё равно обыграла «Айлендерс».
В Элмонте (США) на стадионе «Ю-Би-Эс-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Нью-Йорк Айлендерс» принимал «Аризону Койотс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 2:0. Первый гол в матче забил Трэвис Бойд на 42-й минуте. Пасами ему помогли Клейтон Келлер и Янис Мозер. Второй гол на счету у Джека Макбэйна. Он отличился за 30 секунд до сирены с передач Келлера и Барретта Хэйтона. Примечательно, что на воротах команды соперников стоял россиянин Илья Сорокин, который отметился 27 сейвами. Российский защитник Александр Романов очков не набрал.
В параллельном матче в Ньюарке на стадионе «Пруденшиал-центр» «Нью-Джерси Дэвилз» принимал «Оттаву Сенаторз». Хозяева победили в овертайме со счётом 4:3. У победителей забивали Томаш Татар, Нико Хишир, Майлз Вуд и Даги Хэмилтон. У гостей отличились Шейн Пинто (дважды) и Трэвис Хэмоник.
[EN]

[SN] Гол и результативный пас Проворова не спасли «Филадельфию» в матче с «Коламбусом».
В Коламбусе (США) на стадионе «Нейшнвайд-Арена» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Коламбус Блю Джекетс» принимал «Филадельфию Флайерз». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 5:2, которым удалось прервать пятиматчевую серию поражений.
В составе «Джекетс» отличились Джонни Годро, Зак Веренски и Бун Дженнер. У «Флайерз» забрасывали Тони Деанджело и Иван Проворов. Отметим, что гости уступали в счёте 0:3 к середине матча, однако затем сумели сократить отставание до минимума и лишь на последних минутах Ник Бланкенбург и Бун Дженнер поразили пустые ворота.
У 25-летнего российского защитника «Филадельфии» Ивана Проворова первая заброшенная шайба в 13-й игре сезона. При этом он также записал на свой счёт результативный пас, заработав коэффициент полезности «-1», проведя на льду 25 минут и 3 секунды.
В параллельных встречах «Вегас Голден Найтс» на выезде крупно обыграл «Баффало Сэйбрз» (7:4), а «Бостон Брюинз» на домашнем льду разобрался с «Калгари Флэймз» (3:1).
[EN]

[SN] Хет-трик А. Свечникова помог «Каролине» разгромить «Эдмонтон». У Кочеткова — 20 сейвов.
В Роли (США) на стадионе «Пи-Эн-Си-Арена» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Каролина Харрикейнз» принимала «Эдмонтон Ойлерз». Встреча завершилась разгромной победой в исполнении хозяев со счётом 7:2.
Хет-трик в этой игре удалось оформить 22-летнему российскому нападающему «Харрикейнз» Андрею Свечникову, ещё по шайбе забросили его партнёры по команде – Брент Бёрнс, Джордан Стаал, Джордан Мартинук и Йеспер Фаст. У «Ойлерз» отличились Зак Хайман и Коннор Макдэвид.
Ворота «Каролины» в этой игре защищал 23-летний российский вратарь Пётр Кочетков, отразивший 20 из 22 бросков. У его визави из «Эдмонтона» Джека Кэмпбелла – 25 сейвов.
Отметим, что для Свечникова это была 14-я игра в сезоне. Он провёл на льду 18 минут 56 секунд и заработал показатель полезности «+3». В нынешнем сезоне на счету Андрея 17 (11+6) результативных действий.
[EN]

[SN] Два очка Артемия Панарина помогли «Рейнджерс» разгромить «Детройт».
В Детройте (США) на стадионе «Литтл Сизарс-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Детройт Ред Уингз» принимал «Нью-Йорк Рейнджерс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 8:2. На 16-й минуте матча гости открыли счёт после точного броска Мики Зибанеджада. Но через три минуты хозяева сравняли – точен был Джо Велено. На 28-й минуте Лукас Рэймонд вывел хозяев вперёд, но больше они так и не забили. Крис Крайдер с передачи российского нападающего Артемия Панарина на 31-й минуте сравнял счёт. На 47-й минуте Адам Фокс вывел гостей вперёд. Ещё через минуту Гудроу с передачи всё того же Панарина увеличил преимущество. Потом за одну минуту Зибанеджад оформил дубль и отличился Жюльен Готье. На 53-й минуте забросил шайбу Либор Гайек, а точку в матче поставил Джимми Веси на 57-й минуте.
Также одной голевой передачей отметился российский форвард Виталий Кравцов, а голкипер из России Игорь Шестёркин совершил 18 сейвов.
[EN]

[SN] «Это Гашек?» Вратарь «Каролины» Кочетков эффектно отразил выход один на один.
Российский голкипер Пётр Кочетков в эти минуты проводит свою первую игру за «Каролину Харрикейнз» в рамках регулярного чемпионата НХЛ сезона-2022/2023. «Ураганы» принимают «Эдмонтон Ойлерз» на льду «Пи-Эн-Си-Арены» и выигрывают после двух периодов со счётом 4:1. В одном из эпизодов Кочетков отметился эффектным сейвом. Нападающий «Ойлерз» Зак Хайман выкатился один на один, но Пётр бросился ему в ноги и спас свою команду. ВИДЕО
Аккаунт хоккейного подкаста Spittin' Chiclets в «Твиттере» отреагировал на такое спасение Кочеткова красноречивым вопросом: «Это Гашек?»Отметим, что 9 ноября Пётр был вызван «Каролиной» из «Чикаго Вулвз» (выступающего в АХЛ фарм-клуба) в связи с травмой основного голкипера команды Фредерика Андерсена. В матче с «Флоридой Пантерз» (0:3) россиянин был в запасе, тогда как играл финн Антти Раанта, а с «Эдмонтоном» пришло время Кочеткова.
[EN]

[SN] Андрей Свечников открыл счёт в матче «Каролины» с «Эдмонтоном». Это его 9-я шайба в сезоне.
Российский нападающий «Каролины Харрикейнз» Андрей Свечников отличился в конце первого периода матча регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги сезона-2022/2023, в котором его команда в эти минуты на льду «Пи-Эн-Си-Арены» принимает «Эдмонтон Ойлерз». На момент подготовки новости завершён первый период, счёт – 1:0. Свечников забросил шайбу за 20 секунд до конца, а ассистировали ему два финна – Себастьян Ахо и Теуво Терявяйнен.
Для Свечникова это уже девятый гол в текущем сезоне НХЛ. Ранее он отметился шайбами в играх с «Коламбусом», «Сиэтлом» (дубль), «Эдмонтоном» (хет-трик), «Ванкувером» и «Вашингтоном». Также на счету Андрея шесть результативных передач – с «Сан-Хосе», «Сиэтлом», «Тампой», «Баффало» (две) и «Торонто».
[EN]

[SN] Разин: не надо писать гадости, товарищи журналисты.
Главный тренер «Северстали» Андрей Разин после матча регулярного чемпионата с «Нефтехимиком» (3:0) попросил журналистов не писать гадости.
«Несмотря на то что пишут, что мы из девяти игр восемь проиграли… мы из десяти игр набрали восемь очков. Так что не надо писать гадости, товарищи журналисты, потому что у нас не всё так плохо», — сказал Разин на пресс-конференции.
На данный момент «Северсталь» занимает восьмое место в турнирной таблице Западной конференции, записав в свой актив 29 очков. За последние три матча команда потерпела два поражения в овертайме и одержала одну победу.
В следующем матче «Северстали» предстоит сыграть с «Локомотивом». Встреча состоится 14 ноября в Ярославле, начало – в 19:00 мск.
[EN]

[SN] В 1-м туре Кубка Карьяла Швейцария была сильнее Финляндии, Швеция обыграла Чехию.
В рамках этапа Еврохоккейтура Кубка Карьяла были сыграны матчи 1-го тура.
Сборная Швейцарии на стадионе «Геторейд-центр» в финском городе Турку встречалась со сборной Финляндии. Победу по буллитам одержала сборная Швейцарии 3:2 (1:0, 0:1, 1:1, 0:0, 1:0).
В первом периоде счёт открыл швейцарский нападающий Свен Андригетто. На второй минуте второго периода счёт сравнял Ере Иннала. На четвёртой минуте третьего периода вывел финнов вперёд Ере Карьялайнен. Швейцарец Роджер Каррер за 10 минут до конца третьего периода вновь сделал счёт равным. В серии буллитов победу швейцарской сборной принёс бросок Дамьена Риа.
Во втором матче дня встречались сборные Чехии и Швеции. Матч прошёл в чешском городе Ческе Будеёвице и закончился победой гостей — 4:1 (0:0, 2:1, 2:0).
В первом периоде команды голов не забили. Во второй двадцатиминутке с интервалом в 40 секунд форвард шведов Андре Петерссон оформил дубль. Вскоре после этого у борта оторвался большой кусок льда, и встреча была прервана. После возобновления матча чешский нападающий Филип Хлапик в начале третьего периода одну шайбу отыграл, однако голы Андре Петерссона, оформившего хет-трик, и Олле Альсинга принесли победу шведской сборной со счётом 4:1.
[EN]

[SN] Вратарь «Ак Барса» сделал невероятный сейв без клюшки и блина.
В Нижнем Новгороде завершилась встреча в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата Континентальной хоккейной лиги. «Торпедо» принимало на своём льду «Ак Барс» в 1000-м для казанцев матче. Победу со счётом 6:4 (4:1, 2:2, 0:1) одержали нижегородцы.
В одном из моментов голкипер «Ак Барса» Амир Мифтахов сделал шикарный сейв без клюшки и блина, отразив бросок защитника «Торпедо» Марка Марина.
Мифтахов в текущем сезоне провёл за казанский клуб 15 матчей, одержал шесть побед. Процент отражённых бросков у 22-летнего вратаря — 90,7, коэффициент надёжности — 2,38.
В следующем матче «Ак Барс» примет омский «Авангард» 13 ноября. Казанцы занимают седьмую строчку в турнирной таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Главный тренер «Нефтехимика» назвал причины поражения в матче с «Северсталью».
Главный тренер «Нефтехимика» Олег Леонтьев прокомментировал поражение от «Северстали» (0:3) и заявил, что необходимо выкладываться в каждом матче.
«Куча нереализованных моментов с нашей стороны плюс невзрачная игра в неравных составах. Это и решило в первом периоде, как оказалось, исход всего матча. Мне не в чем упрекнуть ребят, было желание, но в некоторых моментах нужно играть попроще, не надо лишние пасы давать, а нужно по-игроцки, по логике вещей – есть момент, надо бросать. Хорошие до этого матчи провели, но соперник был побыстрее, поудачливее. Не считаю, что надо ссылаться на эмоции, календарь, усталость, переезды или другие факторы. Надо выходить и в каждом матче доказывать, что ты лучший», — цитирует Леонтьева сайт КХЛ.
После поражения «Нефтехимик» опустился на 11-е место в турнирной таблице Восточной конференции, имея в активе 23 очка.
[EN]

[SN] Разин: сегодня судью потеряли. Он меня однажды удалил, но здоровья ему.
Главный тренер «Северстали» Андрей Разин после матча с «Нефтехимиком» (3:0) высказался о травме главного арбитра матча «Амура» и питерского СКА (2:1 Б).
«Это хоккей, это спорт. Без травм никуда. Деньги не просто так достаются в хоккее. Сегодня судью потеряли, здоровья ему. Несмотря на то что он удалил меня один раз, хочется пожелать ему здоровья», — заявил Разин на послематчевой пресс-конференции.
Напомним, в середине второго периода матча «Амура» и СКА после броска защитника хабаровчан Руслана Педана шайба угодила в голову одному из главных арбитров матча Максиму Сидоренко. Встреча была остановлена, арбитру оказали необходимую медицинскую помощь прямо на льду, шайба разбила судье голову. Сидоренко не смог продолжить матч.
[EN]

[SN] И. Николишин: тренер звал в футбол, но сказал, что хочу быть в хоккее, как папа.
Нападающий «Амура» Иван Николишин рассказал, как начинал карьеру и как выбирал между футболом и хоккеем.
«Не хотелось ли выбрать другую профессию, чтобы не давила тень отца? Я спокойно отношусь к давлению. Но вообще думал о выборе между хоккеем и футболом, и по сей день мне очень футбол нравится.  Был момент, когда друг отца видел набор в школу «Динамо». Мне было 10 лет, после тренировки подошёл тренер и говорит: переходи к мальчишкам 12-летним, на два года старше, возьмём в команду. Я сказал: нет, спасибо, хочу быть как папа, хочу быть в хоккее», — сказал Николишин в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Полную версию эксклюзивного интервью с Иваном Николишиным читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Защитник «Оттавы» Зайцев прошёл драфт отказов, голкипера клуба Хелльберга забрал «Сиэтл».
Защитник «Оттавы Сенаторз» Никита Зайцев прошёл драфт отказов, ни один клуб НХЛ не забрал права на 31-летнего хоккеиста, сообщает инсайдер Эллиотт Фридман в своём «твиттере».
Напомним, вчера, 9 ноября, появилась информация, что канадский клуб выставил Зайцева на драфт отказов. Позже агент игрока Дэн Мильштейн объяснил, что вышеуказанная процедура была необходима исключительно для «бумажной работы».
В сезоне-2022/2023 Национальной хоккейной лиги Зайцев провёл за «Оттаву» семь матчей, в которых отметился одной результативной передачей при показателе полезности «-3».
Всего в рамках заокеанской карьеры 31-летний защитник сыграл 405 матчей в регулярном сезоне НХЛ, в которых набрал 104 (19+85) очка.
Ещё одного выставленного на драфте отказов игрока «Оттавы» голкипера Магнуса Хелльберга забрал «Сиэтл».
[EN]

[SN] Матч Чехии и Швеции на Кубке Карьяла остановлен из-за проблем со льдом.
Матч сборных команд Чехии и Швеции в рамках этапа Еврохоккейтура Кубка Карьяла остановлен из-за проблем со льдом, сообщает шведский сайт Aftonbladet.se.
В первом периоде команды голов не забили. Во второй двадцатиминутке с интервалом в 40 секунд форвард шведов Андре Петерссон оформил дубль. Вскоре после этого у борта оторвался большой кусок льда, и встреча была прервана.
Отмечается, что организаторы встречи надеются продолжить матч.
Напомним, в текущем сезоне Еврохоккейтура вместо сборной России выступает сборная Швейцарии. В первом матче Кубка Карьяла швейцарцы обыграли сборную Финляндии по буллитам — 3:2 (1:0, 0:1, 1:1, 0:0, 1:0). Встреча прошла на стадионе «Геторейд-центр» в финском городе Турку.
[EN]

[SN] Андрей Разин: не лучшая игра «Северстали», но хорошая командная победа.
Главный тренер «Северстали» Андрей Разин прокомментировал победный матч с «Нефтехимиком» (3:0) и оценил прошедшую домашнюю серию клуба.
«Тяжёлая победа. Мы много матчей хорошо играли, но то в овертайме проигрывали, то где-то не хватало. Мы из десяти игр сейчас набрали восемь очков. Сегодняшняя игра не была нашей лучшей игрой. Сыграли дисциплинированно, надёжно, строго. Хорошая командная победа. Почему не было Морозова сегодня? Микротравма. Игра первого звена? Все наши бойцы в лазарете. Надеюсь, сегодня потеряли одного, не двоих. Без травм никуда.
Что могу сказать в целом по домашней серии? Ребята бьются, где-то не хватает мастерства. За счёт желания такие игры и происходят. Четыре домашних игры, три из них с овертаймами. Все три разные игры. С Сочи пропустили лёгкие голы, на «жилах» вытащили. С Казанью испугались авторитетов и тоже в конце вытащили. Про «Автомобилист» ничего не буду говорить. Сегодня – не лучшая игра. Сегодня реализовали свои моменты хорошие, голы забили. Сыграли строго в обороне», — приводит слова Разина телеграм-канал «Северстали».
«Северсталь» после сегодняшней победы поднялась на восьмую строчку в турнирной таблице Западной конференции, имея в активе 29 очков.
[EN]

[SN] Ларионов: судьям для будущего надо посмотреть, как они работают. Это не то, что мы хотим.
Главный тренер «Торпедо» Игорь Ларионов после победы над «Ак Барсом» (6:4) прокомментировал удаления «Торпедо» за нарушение численного состава.
«Три штрафа «Торпедо» за нарушение численного состава? Мы посмотрели первые два момента. Я поговорил с арбитрами и сказал им, чтобы они тоже посмотрели внимательно, потому что в таких матчах действующие лица – это игроки, а не судьи. Когда ты играешь «4 на 5» в зоне атаки, а человек, который меняется, находится вдали от игры, давать удаление за это — у меня бы рука не поднялась. Это не то, что мы хотим. Мы видим проблемы не там, где они есть. Это первый и второй момент, третье удаление, конечно, было очевидно. Я обратился к арбитрам, сказал, чтобы они для своего же будущего посмотрели, как они работают. Не хочу жаловаться, но таким моментам я очень удивлён. Я понимаю, что есть буква закона, но есть ещё игровые правила. По игре арбитры не должны влиять на ход того или иного эпизода, а сегодня это было. Во втором перерыве я попросил арбитров быть повнимательнее к тому, что они делают», — передаёт слова Ларионова корреспондент «Чемпионата» Лев Лукин.
«Торпедо» набрало 35 очков после 28 матчей и находится на пятом месте в таблице Западной конференции КХЛ.
[EN]

[SN] Тренер «Куньлуня»: возможно, нам нужно больше игроков для основного состава.
Главный тренер «Куньлунь Ред Стар» Грег Айрленд прокомментировал поражение от «Автомобилиста» (1:5) и посетовал на недостаточное количество игроков для основного состава.
«Мы начали неплохо, у нас были возможности для того, чтобы открыть счёт, особенно в большинстве. Но после первого периода мы уступали в одну шайбу. Говорили команде, что второй период будет сложным, знали, что «Автомобилист» будет давить. Но допустили примерно те же ошибки, что и во время выездной игры. Мы бросали по воротам, но броски были недостаточно точными. Много отдавали шайбу, а соперник этим пользовался.
Мы достигли определённого уровня развития как команда, но затем случился небольшой откат. Необходимо делать более существенные шаги, чтобы продолжать развиваться. Возможно, нам нужно больше игроков для основного состава. В субботу будет следущий матч, в нём надо выложиться на полную», — цитирует Айрленда сайт КХЛ.
После сегодняшнего поражения «Куньлунь Ред Стар» остался на 10-й строчке в турнирной таблице Западной конференции с 23 очками в активе.
[EN]

[SN] Ларионов: «Ак Барс» — большой раздражитель. У «Торпедо» была задача доминировать.
Главный тренер «Торпедо» Игорь Ларионов после победы над «Ак Барсом» (6:4) рассказал о плане на игру.
«Очень приятно, что сегодня при такой аудитории команда показала очень яркий хоккей, спасибо ребятам. Хотя наша игра ещё далека от идеала. Приятно, что команда «Торпедо» начинает охватывать большую часть нашей страны. Спасибо и сопернику, «Ак Барсу», который большой раздражитель. Наши ребята проявили характер, мастерство, и всё, что бывает в этой прекрасной игре, сегодня было продемонстрировано. У нас был такой же план, как и у «Ак Барса» — лишить соперника шайбы. К счастью, на льду всего одна шайба. У нас нет таких ярких и опытных игроков, но была задача играть первым номером и доминировать по всей площадке. Это удалось в первых двух периодах, в третьем «Ак Барс» добавил в скоростях и в опыте, создал нам массу проблем в нашей зоне. Хоккей хорош своей непредсказуемостью, по ходу матча пишется сценарий, который нельзя предсказать. Первый отрезок всегда важен для начинающей команды, особенно при том напряжении, атмосфере, которые были в этом небольшом дворце спорта. Мы поменяли первую тройку через 18 секунд после начала, но для «Торпедо» характерны такие спонтанные решения», — передаёт слова Ларионова корреспондент «Чемпионата» Лев Лукин.
После победы «Торпедо» набрало 35 очков и находится на пятом месте в таблице Западной конференции КХЛ.
[EN]

[SN] Главный тренер «Автомобилиста» Заварухин оценил победу в матче с «Куньлунем».
Главный тренер «Автомобилиста» Николай Заварухин прокомментировал победу над «Куньлунем» (5:1) и оценил игру нападающего клуба Анатолия Голышева.
«Ключевым моментом стал первый период. «Куньлунь» мобильно начал, но нам помог вратарь, где-то полевые игроки заблокировали броски. Затем выстояли в меньшинстве, хорошая оборона была, что привело к тому, что забили гол на контратаке.
Идеальный ли это был матч? Ребята по заданию сыграли. Где-то была простота, где-то были ошибки. Второй период понравился, хорошие наложения и действия игроков, забили на отложенном штрафе. Широков и Кормье получили травмы, поэтому сегодня выбрали капитаном Голышева. Его игра? Была критика в прошлом сезоне, но нельзя винить человека, когда ты знаешь его возможность и ресурсы. Он большой мастер. Думаю, он может играть даже лучше. Травма Кормье? Его не будет недели три», — приводит слова Заварухина сайт КХЛ.
«Автомобилист» набрал 38 очков и поднялся на вторую строчку в турнирной таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Российский хоккеист рассказал об изящном ответе Ларионова канадскому тренеру.
Нападающий «Амура» Иван Николишин вспомнил о тренировках с канадским тренером Кевином Константином в и рассказал об изящном ответе главного тренера «Торпедо» Игоря Ларионова заокеанскому тренеру.
«Главный навык, который получил в команде? Наверное, самостоятельность — и в плане подготовки к играм, и тренировочный процесс, начинаешь понимать, что ты сам по себе, все друзья остались в России. В плане хоккея какие-то аспекты в обороне подмечал. В первой юниорской команде меня тренировал Кевин Константин, который работал в «Сан-Хосе», отличался очень оборонительным хоккеем. От него многое поднабрал, он действительно объяснял, как играть. Потом был Брент Саттер, который набирал 100 очков в НХЛ — как только начинаешь с ним говорить, слушаешь с открытым ртом, пытался впитывать как губка. Вспоминал ли Константин о работе с Ларионовым и Макаровым? Он много историй про них рассказывал — про то, что Кевин говорил Ларионову, как играть в защите, а он отвечал: «Если эта маленькая чёрная штучка будет у меня на крюке, то нам не надо будет играть в обороне», — сказал Николишин в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Полную версию эксклюзивного интервью с Иваном Николишиным читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Знарок: игру «Ак Барсу» испортили индивидуальные ошибки. Особенно защитников.
Главный тренер «Ак Барса» Олег Знарок после матча с «Торпедо» (4:6) назвал неудовлетворительную игру защитников казанской команды одной из причин поражения.
«Да, поменял звенья по ходу матча. Наверное, каждый тренер так делает. Мифтахова не заменили, потому что его молодой сменщик только что приехал. Можно сказать, да, что сегодня игру испортили индивидуальные ошибки. Особенно защитников», — передаёт слова Знарка корреспондент «Чемпионата» Лев Лукин.
В следующем матче «Ак Барс» примет омский «Авангард» 13 ноября. Казанцы занимают седьмую строчку в турнирной таблице Восточной конференции. «Торпедо» набрало 35 очков и находится на пятом месте в таблице Западной конференции Континентальной хоккейной лиги.
[EN]

[SN] Знарок — о 4:6 с «Торпедо»: задавили соперника в третьем периоде, он был за «Ак Барсом».
Главный тренер «Ак Барса» Олег Знарок подвёл итог встречи с «Торпедо» (4:6) и дал оценку третьему периоду в исполнении своей команды.
«Наверное, провальный первый период. Причина? Да тут и копать-то… Готовимся к игре, нормально всё. Может, разминку поменять надо. В третьем периоде удалось задавить соперника силовым хоккеем, третий период был наш. И конец второго неплохой, но надо реализовывать моменты», — передаёт слова Знарка корреспондент «Чемпионата» Лев Лукин.
Казанский «Ак Барс» после поражения занимает седьмую строчку в турнирной таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги, имея в активе 29 очков после 28 матчей. В следующем матче «Ак Барс» 13 ноября примет омский «Авангард».
[EN]

[SN] Зарипов обошёл Алексея Морозова и установил рекорд «Ак Барса» по голевым передачам.
В Нижнем Новгороде завершилась встреча в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Торпедо» принимало на своём льду «Ак Барс» в 1000-м для казанцев матче. Победу со счётом 6:4 (4:1, 2:2, 0:1) одержали хозяева.
В моменте с четвёртым голом казанцев передачу на заброшенную шайбу Максима Быкова сделал Данис Зарипов. Таким образом, Зарипов записал на свой счёт 356-ю результативную передачу и обошёл бывшего форварда «Ак Барса» Алексея Морозова (355), став новым рекордсменом клуба по голевым передачам.
Казанский «Ак Барс» после поражения занимает седьмую строчку в турнирной таблице Восточной конференции КХЛ, имея в активе 29 очков после 28 матчей. В следующем матче «Ак Барс» 13 ноября примет омский «Авангард».
[EN]

[SN] «Ак Барс» в своём 1000-м матче в КХЛ уступил «Торпедо», пропустив 6 шайб за два периода.
В Нижнем Новгороде завершилась встреча в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Торпедо» принимало на своём льду «Ак Барс» в 1000-м для казанцев матче. Победу со счётом 6:4 (4:1, 2:2, 0:1) одержали хозяева.
Первый период «Торпедо» выиграло со счётом 4:1. За нижегородцев отличились Ю Сато, Егор Виноградов, Сергей Гончарук и Николай Коваленко. За «Ак Барс» забросил Станислав Галиев.
Во втором периоде команды дважды огорчили друг друга. У казанцев забрасывали Вячеслав Войнов и Станислав Галиев, сделавший дубль. У «Торпедо» забили Максим Летунов и Данил Веряев.
На седьмой минуте третьего периода четвёртую шайбу гостей забросил Максим Быков с передачи Даниса Зарипова.
Следующий матч «Торпедо» сыграет в гостях с «Сочи» 12 ноября. «Ак Барс» 13 ноября примет омский «Авангард».
[EN]

[SN] Четыре передачи Стефана Да Косты помогли «Автомобилисту» крупно обыграть «Куньлунь».
В Мытищах завершился матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Куньлунь» принимал на своём льду «Автомобилист». Победу со счётом 5:1 (1:0, 3:0, 1:1) одержали гости.
На 12-й минуте матча счёт открыл защитник гостей Никита Трямкин с передач Стефана Да Косты и Анатолия Голышева.
На третьей минуте второго периода вторую шайбу «Автомобилиста» забросил Джесси Блэкер с передач Стефана Да Косты и Анатолия Голышева. Спустя три минуты счёт 3:0 сделал Брукс Мэйсек с передач Георгия Белоусова и Стефана Да Косты. На последней минуте второго периода Брукс Мэйсек с передач Стефана Да Косты и Никиты Трямкина сделал счёт крупным.
На второй минуте третьего периода довёл счёт до разгромного Олег Ли с передач Алексея Василевского и Данила Романцева. На 10-й минуте третьего периода размочил счёт нападающий хозяев Брэндон Ип с передач Тайлера Вона и Зака Лесли.
Следующий матч «Куньлунь» проведёт с «Нефтехимиком» дома 12 ноября. В этот же день «Автомобилист» отправится в гости к «Витязю».
[EN]

[SN] «Северсталь» одержала вторую победу за последние 10 матчей, обыграв всухую «Нефтехимик».
В Череповце завершился матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Северсталь» принимала на своём льду нижнекамский «Нефтехимик». Победу со счётом 3:0 (2:0, 0:0, 1:0) одержали хозяева.
На 10-й минуте первого периода счёт в матче открыл форвард хозяев Руслан Абросимов с передач Ильи Иванцова и Кирилла Пилипенко. На 17-й минуте первого периода удвоил преимущество «Северстали» Александр Петунин с передачи Александра Суворова.
Во втором периоде команды обошлись без заброшенных шайб.
В концовке третьего периода окончательный счёт установил форвард хозяев Давид Думбадзе, поразивший пустые ворота.
Следующий матч «Северсталь» проведёт 14 ноября в гостях с «Локомотивом». «Нефтехимик» сыграет в гостях с «Куньлунем» 12 ноября.
[EN]

[SN] Форвард «Амура»: чешский защитник Йордан кайфует от Хабаровска.
Нападающий хабаровского «Амура» Иван Николишин рассказал о своём одноклубнике — чехе Михале Йордане и его отношении к Хабаровску.«У него был контракт, он обожает Хабаровск, кайфует от города. Он живёт здесь уже шестой год, и его семье здесь нравится, болельщики его любят, ему нравится коллектив. Очень рады, что он вернулся, несмотря на все разговоры. Он ведущий защитник нашей команды, это большая помощь», — сказал Николишин в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Николишин за 27 игр за хабаровский клуб забросил девять шайб и отдал 10 результативных передач при показателе полезности «-7».
Полную версию эксклюзивного интервью с Иваном Николишиным читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] «Ак Барс» в юбилейном для себя матче пропустил шесть шайб за два периода от «Торпедо».
В эти минуты в Нижнем Новгороде проходит матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата Континентальной хоккейной лиги. «Торпедо» принимает «Ак Барс». Идёт второй период, счёт 6:3 в пользу хозяев.
Первый период «Торпедо» выиграло со счётом 4:1. За нижегородцев отличились Ю Сато, Егор Виноградов, Сергей Гончарук и Николай Коваленко. За «Ак Барс» забросил Станислав Галиев.
Во втором периоде команды дважды огорчили друг друга. У казанцев забрасывали Вячеслав Войнов и Станислав Галиев, сделавший дубль. У «Торпедо» забили Максим Летунов и Данил Веряев.
Отметим, что в моменте со второй заброшенной шайбой «Ак Барса» своё 600-е очко в рамках КХЛ набрал Александр Радулов, сделавший передачу на Войнова.
Сегодняшний матч для «Ак Барса» является 1000-м в рамках Континентальной хоккейной лиги.
[EN]

[SN] Радулов стал четвёртым игроком в истории КХЛ, которому удалось набрать 600+ очков в лиге.
В эти минуты в Нижнем Новгороде проходит матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата Континентальной хоккейной лиги. «Торпедо» принимает «Ак Барс». Идёт второй период, счёт 6:3 в пользу хозяев.
Александр Радулов, отдав передачу на гол Вячеслава Войнова, набрал своё 600-е (203+397) очко в рамках КХЛ. Таким образом, 36-летний нападающий стал четвёртым игроком в истории лиги, которому удалось набрать более 600 очков.
Топ-5 самых результативных игроков в истории КХЛ:
Всего в текущем сезоне Радулов сыграл в 26 матчах за «Ак Барс» и набрал 18 (10+8) очков.
Казанцы после 27 проведённых встреч текущего сезона набрали 29 очков и занимают седьмое место в турнирной таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Александр Радулов набрал 600-е очко в КХЛ в 1000-м матче «Ак Барса» в лиге.
В эти минуты в Нижнем Новгороде проходит матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата Континентальной хоккейной лиги. «Торпедо» принимает «Ак Барс». Идёт второй период, счёт 5:2 в пользу хозяев.
В моменте со второй заброшенной шайбой казанского клуба передачу на гол Вячеслава Войнова отдал форвард «Ак Барса» Александр Радулов. Таким образом, 36-летний нападающий набрал своё 600-е очко (203+397) в рамках Континентальной хоккейной лиги.
Отметим, что сегодняшний матч для «Ак Барса» является 1000-м в рамках КХЛ.
Казанцы после 27 проведённых встреч текущего сезона набрали 29 очков и занимают седьмое место в турнирной таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Овечкин упал на лёд после силового приёма Арчибальда, который на 28 кг легче россиянина.
В матче регулярного сезона Национальной хоккейной лиги между «Вашингтон Кэпиталз» и «Питтсбург Пингвинз» (1:4) в одном из эпизодов нападающий «пингвинов» Джош Арчибальд в конце второго периода силовым приёмом сбил форварда «Кэпиталз» Александра Овечкина с ног и забрал шайбу.
ВИДЕО
Отметим, что вес Овечкина составляет 108 кг, а рост — 192 см, Арчибальда — 80 кг и 179 см.
Россиянин в матче с «Питтсбургом» результативными действиями не отметился. Показатель полезности Овечкина составил «-2». Александр провёл семь силовых приёмов при одном броске по воротам.
«Вашингтон» после 15 сыгранных матчей набрал 14 очков и занимает 13-е место в турнирной таблице Восточной конференции Национальной хоккейной лиги.
[EN]

[SN] Форвард «Сибири» Овчинников — о победе над «Динамо»: были заряжены с первой смены.
Нападающий «Сибири» Дмитрий Овчинников после победы над московским «Динамо» (5:3) рассказал о силовой борьбе и своём старте сезона.«Моё звено задаёт темп в тяжёлые моменты? Не знаю, наверное, просто были заряжены сегодня с первой смены. Забили два гола, помогли команде победить. Как просили сыграть тренеры? Всегда нас просят играть попроще. А в зоне атаки – уже изобретать что-то, забивать голы. Так и получилось сегодня. Готов ли был к силовой игре? Да, готовы. У них очень рослая команда, мы были к этому готовы. В Москве мы также играли с ними. Попал в волну? Не буду ничего говорить по этому поводу, пускай как идёт, так идёт. Раньше не очень получалось в силовой игре? Я и в том году чувствовал себя уверенно, это ничего не значит. У меня внутри есть, это самое главное. Не очень удачно начал сезон? Как есть, так есть. Я буду дальше стараться, также набирать очки, помогать команде побеждать. Доверие тренера чувствуется? Да. Надо дальше его зарабатывать и расти. Когда буду играть в первом звене? Время придёт. Эмоции перед СКА? Обычные ощущения. Каждый матч для нас очень важен. В таблице очень всё плотно, нужно набирать очки по максимуму. И мы будем биться только на победу. Другого результата просто нет», — передаёт слова Овчинникова корреспондент «Чемпионата» Екатерина Василевич.
После победы сибиряки набрали 35 очков и находятся на пятой строчке в турнирной таблице Восточной конференции. Следующий матч новосибирцы проведут 12 ноября дома со СКА.
[EN]

[SN] Мартемьянов: «Сибирь» стала более раскрепощённой, появилась уверенность в атаке.
Главный тренер «Сибири» Андрей Мартемьянов прокомментировал победу в матче с московским «Динамо» (5:3) и рассказал о возможном отъезде защитника сибиряков Тревора Мёрфи по ходу сезона.«Хотел бы поблагодарить команду за суперсамоотверженную игру в обороне. Очень много блокированных бросков было. Соперник задал тон в плане силовой борьбы, в плане силового хоккея. Напряжённейшая игра с очень большим количеством удалений с обеих сторон. К сожалению, у нас немножко сбилась игра в неравных составах. Поработаем над этим. Но бывают такие моменты, что она не идёт, где-то зацикливаются. Парни стараются, работают. Валидольный матч для тренерского штаба. Четвёртое звено задает темп игры? Во-первых, это не четвёртое звено. По игре 5 на 5 оно вышло в команде в лидеры. Во-вторых, парни договариваются играть в некоторых микромоментах именно в атаке. Они это выполняют и делают, у них получается. Задор Дмитрия Овчинникова придаёт энергии вместе с Евгением Чесалиным. У нас и Голубь (Денис Голубев. — Прим. «Чемпионата») не робкого десятка парень. Играют азартно, и правильно. Всё делается по игре, поэтому получается. Нацеленность на ворота есть, лезут на пятак, голы пошли. Переместили Короткова в другое звено? Не очень удачно проехали выездную серию. Надо было что-то делать. Посоветовавшись с коллегами, решили немножко поменять составы, встряхнуть команду в этом плане. Думаю, это удалось. В обороне были проблемы, конечно. Но в атаке более нацелены были. Нам надо по сезону быть готовым к любым неожиданностям. И через такие игры надо готовиться. Классовое расслоение между первой и второй спецбригадой большинства? Чтобы уметь играть чётко и уверенно, нужно время и большое мастерство. Может быть, что-то поменяем, но то, что двигаются вперед, это однозначно. Может быть, не совсем выдерживают напряжение матчей, но это опыт. Только с годами придёт. Это на раз-два не получится. Вот я пришёл из детско-юношеской школы и буду забивать пять на четыре — это не факт. Это единицы из тысяч могут это сделать. «Сибирь» стала больше играть в атаке? Да, согласен. Более раскрепощёнными стали. Стал получаться прессинг, уверенность в атаке появилась, где-то немножко поменяли игру. В хорошем прессинге работаем, много шайб отбираем. Мы и на выезде также прессинговали, атаковали. Старт чемпионата всегда напряжённый. Где-то очки хотелось набрать, чтобы запас был, чтоб раскрепоститься. Так оно в принципе и случилось. Сейчас больше даём пространства и воли для творчества. Но требования лезть на пятак, бросать и добивать — это однозначно есть. Шашков подзаряжал звено? И Шаров был не лыком шит. В первый раз вижу Саню настолько заряженным. Пару силовых приёмов против него соперник применил, и он взбодрился, сам без прокатов играл. Вообще, сегодня матч по накалу был очень боевой. Шашков после травмы будет сейчас прогрессировать. Надеемся, что будет всё в порядке. Возможно, это сочетание оставим на следующий матч. Вернуть Чайковски в спецбригаду большинства? Возможно, вернём. Но завтра будем решать на свежую голову. Он и в обороне прибавил. Меньше ошибок стало нелепых, солиднее смотрится. Подключается эпизодически, естественно, голы пошли. А когда на тебя машина несётся — сто с лишним килограммов тренированных мышц, сложновато защитникам и вратарю. Можно ли выпустить Овчинникова в большинстве? Во-первых, для этого нужна уверенность. Во-вторых, у нас есть тренер по большинству. Я прислушиваюсь к его рекомендациям. Возможный вариант, почему нет. Он довольно уверенно на выезде смотрелся. С передачами и атакой на ворота полный порядок, парень прогрессирует, уверенно играет 5 на 5. Стоит ли дать отдохнуть Беку и Мёрфи? Возможный вариант. Но я думаю, что не со СКА. Сане Шарову дали отдохнуть, немножко перезагрузиться. Считаю, он фантастический матч выдал в Екатеринбурге: порядка 25 игрового времени, в двух пятёрках играл. У нас и Валя Пьянов тоже на пределе работает, все матчи сыграл. Но решение будем принимать не сейчас.
Мёрфи может отъехать на родину в середине сезона? Есть такая договорённость. Я как главный тренер не имею права не отпустить человека на роды жены. Для них это очень важно, всё-таки большое расстояние. Я сразу дал согласие, что никаких вопросов не будет. Он где-то пропустит несколько матчей», — передаёт слова Мартемьянова корреспондент «Чемпионата» Екатерина Василевич.
«Сибирь» впервые за три года победила московское «Динамо» дома. После победы сибиряки набрали 35 очков и находятся на пятой строчке в турнирной таблице Восточной конференции. Следующий матч новосибирцы проведут 12 ноября дома со СКА.
[EN]

[SN] «Ак Барс» стал третьей командой в истории КХЛ, достигшей 1000 матчей.
В эти минуты в Нижнем Новгороде проходит матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата Континентальной хоккейной лиги. «Торпедо» принимает «Ак Барс». Идёт первый период, счёт 3:1 в пользу хозяев.
Для казанского клуба этот матч стал 1000-м в КХЛ, сообщает пресс-служба лиги. По этому показателю «Ак Барс» вышел на третье место. Выше расположились СКА (1005) и магнитогорский «Металлург» (1013).
За это время клуб из Казани становился трёхкратным обладателем Кубка Гагарина — в сезонах-2008/2009, 2009/2010, 2017/2018. Дважды — обладателем Кубка Открытия — в сезонах-2009/2010 и 2019/2020.
Лидеры по количеству игр за всю историю лиги:
[EN]

[SN] Валерий Каменский рассказал, кто может занять пост главного тренера «Спартака».
Советник председателя наблюдательного совета «Спартака» Валерий Каменский оценил возможность назначения главного тренера воскресенского «Химика» Игоря Гришина на аналогичную должность в московской команде.
«Информации, кто может заменить его, пока нет. Если говорить о возможном приходе главного тренера «Химика», то есть такие намётки. Парень, который даёт хороший результат, он знает структуру «Спартака», так как «Химик» — фарм-клуб «Спартака». Наверное, он может быть одним из кандидатов, поскольку в клубе обращают внимание на структуру, поэтому наверняка рассматривают его кандидатуру», — сказал Каменский в интервью ТАСС.
Напомним, сегодня руководство хоккейного клуба «Спартак» приняло решение о прекращении сотрудничества с Борисом Мироновым и его помощником Егором Башкатовым после шести поражений московского клуба подряд.
«Химик» занимает четвёртое место в турнирной таблице предварительного этапа Всероссийской хоккейной лиги.
[EN]

[SN] Майоров — об отставке Миронова из «Спартака»: смена тренера всегда идёт на пользу команде.
Двукратный олимпийский чемпион по хоккею и ветеран московского «Спартака» Борис Майоров прокомментировал отставку с поста главного тренера красно-белых Бориса Миронова.
«Очень часто бываю на играх команды. Могу сказать, что она демонстрирует непонятный хоккей. Структуру игры совсем не вижу. Это очевидно не только мне, но и всем ветеранам. В течение длительного времени терпеть то, что мы видели, попросту нельзя. Безусловно, с этой точки зрения какие-то изменения напрашиваются. Смена тренера всегда идёт на пользу команде. Как минимум в первое время. Какие перспективы у «Спартака» в дальнейшем? Говорить пока сложно, поскольку мы не знаем, кто займёт место Миронова», — сказал Майоров в интервью «РИА Новости».
Напомним, сегодня руководство хоккейного клуба «Спартак» приняло решение о прекращении сотрудничества с Борисом Мироновым и его помощником Егором Башкатовым.
[EN]

[SN] Кудашов — о поражении от «Сибири»: я бы очень удивился, если бы «Динамо» сегодня выиграло.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов прокомментировал поражение от «Сибири» (3:5) и оценил безголевую серию шведского нападающего бело-голубых Якоба Лильи, которую он прервал в сегодняшней встрече.«Я думаю, понравилась всем игра. Мобильная, силовая, быстрая. У нас выезд не получился, но сегодняшняя игра была лучше, чем предыдущие. Но всё равно этого недостаточно, чтобы победить. Насколько эта игра отличалась от игр на Дальнем Востоке? Эта немножко другая была. Другие команды, по-другому немного играли. Но в чём-то она похожа: в жёсткости, быстроте. Но «Сибирь» играла агрессивнее. В Хабаровске и Владивостоке нам преодолевать очень много приходилось. Они хорошо в средней зоне играли. «Сибирь» старалась атаковать. Помогли ли перестановки в звеньях? Если проиграли, значит, не сработало. Давила ли 17-матчевая безголевая серия на Лилью? Вы у него это спросите. Я не думаю, что какие-то грузы здесь. Здесь общекомандное, надо переломить ситуацию, сделать правильные вещи. Но подправим ситуацию. Я бы очень удивился, если бы мы сегодня выиграли. Мы начали исправлять ситуацию со вчерашнего дня. И нагрузки сумасшедшие у ребят пошли, и вчерашняя тренировка у ребят была другая. Сейчас пытаемся улучшить физическое состояние команды. И тренировки серьёзные, игры идут через день. Удаление Ильи Коновалова? Я честно скажу: до конца правил не знаю. Как там можно выкидывать, как нельзя. И я уверен, если у игроков спросите, они тоже до конца не понимают. Летом отмечал, что в начале ноября команда физически просядет? В физическом она уже выползает. Был период небольшой перед первой игрой на выезде, здесь у нас было не очень состояние. Но сейчас мы его выправляем. Сложно адаптироваться, потому что нет времени на передышку? Не, ни в коем случае. Уже все подстроились под этот график. Я, наоборот, связываю с паузой, которая была перед дальневосточным выездом, там мы немножко потеряли. По физике нет никакого явного провала», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Екатерина Василевич.
Московское «Динамо» после поражения занимает четвёртое место в турнирной таблице Западной конференции, имея в активе 36 очков.
[EN]

[SN] Кто должен стать новым главным тренером «Спартака»?.
Сегодня произошла третья тренерская отставка в сезоне КХЛ — «Спартак» уволил Бориса Миронова. Также тренерский штаб покинул ассистент главного тренера Егор Башкатов.
Под руководством 50-летнего специалиста в текущем сезоне московский клуб в 29 матчах одержал 11 побед и потерпел 18 поражений. «Спартак» набрал 27 очков и находится на восьмом месте в турнирной таблице Западной конференции КХЛ.
«Чемпионат» предлагает принять участие в опросе:
Напомним, Миронов был назначен на пост главного тренера красно-белых 30 апреля 2021 года.
Следующий матч «Спартак» в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ проведёт 11 ноября в гостях с ЦСКА. Начало матча запланировано на 19:30 мск.
[EN]

[SN] ХК «Спартак» отправил в отставку Бориса Миронова.
Руководство хоккейного клуба «Спартак» приняло решение о прекращении сотрудничества с Борисом Мироновым, сообщается в официальном телеграм-канале красно-белых.
«От всей души благодарим Бориса Олеговича за совместную работу и желаем успехов в дальнейшей карьере! Также тренерский штаб покидает ассистент главного тренера Егор Башкатов», — говорится в сообщении клуба.
Под руководством 50-летнего специалиста в текущем сезоне московский клуб в 29 матчах одержал 11 побед и потерпел 18 поражений. «Спартак» набрал 27 очков и находится на восьмом месте в турнирной таблице Западной конференции КХЛ.
Миронов был назначен на пост главного тренера красно-белых 30 апреля 2021-го. Соглашение было рассчитано на два года.
[EN]

[SN] Московское «Динамо» потерпело третье поражение подряд, уступив в гостях «Сибири».
В Новосибирске завершился матч в рамках регулярного сезона Фонбет Чемпионата КХЛ. «Сибирь» принимала на своём льду московское «Динамо». Победу со счётом 5:3 (2:1, 1:1, 2:1) одержали хозяева.
На пятой минуте встречи счёт открыл форвард сибиряков Денис Голубев с передачи Дмитрия Овчинникова. Спустя четыре минуты восстановил равенство в счёте Якоб Лилья с передач Джордана Уила и Александра Скоренова. На 15-й минуте первого периода вновь вывел «Сибирь» вперёд Дмитрий Овчинников с передач Дениса Голубева и Евгения Чесалина.
На 11-й минуте второго периода счёт 3:1 сделал защитник хозяев Илья Морозов с передач Тейлора Бека и Никиты Шашкова. Через три минуты сократил отставание до минимума форвард москвичей Дмитрий Рашевский с передач Егора Мартынова и Максима Джиошвили.
На пятой минуте третьего периода нападающий «Динамо» Илья Каблуков с передачи Андрея Миронова сделал счёт 3:3, но спустя чуть более минуты вывел «Сибирь» вперёд Михал Чайковски. На последней минуте третьего периода окончательный счёт установил Владимир Бутузов, забив в пустые ворота.
Следующий матч «Сибирь» проведёт 12 ноября дома со СКА. Московское «Динамо» дома примет «Спартак» 14 ноября.
[EN]

[SN] «Амур» опубликовал забавное видео после победы в матче с питерским СКА.
В Хабаровске на стадионе «Платинум-Арена» прошёл очередной матч регулярного Фонбет Чемпионата КХЛ между «Амуром» и питерским СКА. Победу в матче в овертайме одержали хозяева со счётом 2:1 (0:0, 1:0, 0:1, 1:0).
После победы хабаровский клуб в своём-телеграм канале опубликовал забавное видео, в котором женщина с логотипом СКА врезается в стеллаж с кубками. «Амур» подписал видео: «На Дальнем Востоке кубки ничего не значат!».
После победы «Амур» набрал 24 очка и поднялся на 10-ю строчку в турнирной таблице Восточной конференции. Для СКА это поражение стало вторым подряд. С 52 баллами армейцы продолжают находиться на первом месте в турнирной таблице Западной конференции Континентальной хоккейной лиги.
[EN]

[SN] Экс-тренер «Трактора» оценил игру Сергея Шумакова в сезоне КХЛ.
Заслуженный мастер спорта России и экс-тренер «Трактора» Равиль Гусманов оценил игру форварда челябинского клуба Сергея Шумакова.
«Мне кажется, потенциал большой, но пока не хватает движения. Голова, руки – всё есть. Ждём большего. Знаем, как он может и что. Рассчитываем, что он прибавит по ходу чемпионата за счёт объёма игр, наберёт оптимальную форму», — сказал Гусманов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Бульчуком.
В текущем сезоне Континентальной хоккейной лиги Шумаков в 14 играх за «Трактор» набрал 3 (1+2) очка при показателе полезности «-3». Всего в лиге 30-летний нападающий провёл 521 игру, в которой забросил 138 шайб и отдал 150 результативных передач, набрав в общей сложности 288 очков.
[EN]

[SN] Мартин Бродо стал исполнительным вице-президентом по хоккейным операциям «Нью-Джерси».
«Нью-Джерси Дэвилз» на своём сайте объявил, что легендарный в прошлом голкипер Мартин Бродо официально назначен исполнительным вице-президентом по хоккейным операциям клуба.
После двух с половиной лет работы в качестве консультанта по хоккейным операциям и связям с бизнесом этот шаг позволит Бродо сосредоточиться исключительно на хоккейных операциях команды.
«Работая с группой Тома Фицджеральда (генеральный менеджер «Дэвилз». — Прим. «Чемпионата») последние несколько лет, я своими глазами видел, как он и наши партнёры Дэвид Блитцер и Джош Харрис управляют клубом. Мне посчастливилось помочь им двигаться в правильном направлении к последовательному, устойчивому успеху. Это решение позволит мне посвятить всё свое время хоккею и сосредоточиться на достижении конечной цели для наших игроков, потрясающих фанатов и всей организации», — приводит слова Бродо сайт «Нью-Джерси».
Бродо будет продолжать работать с группой Devils Hockey Operations над улучшением всех аспектов, которые касаются клуба, включая развитие, кадровые решения, управление составом, набор игроков и наблюдение за отделом развития вратарей, который он создал. Кроме того, в рамках своего нового назначения Мартин также расширит свою роль до скаутинга.
[EN]

[SN] Юрий Новиков: Зайцев — опытный защитник, он будет востребован в НХЛ.
Заслуженный тренер России Юрий Новиков выразил своё мнение о ситуации с выставлением российского защитника «Оттавы Сенаторз» Никиты Зайцева на драфт отказов.
«Что у него не получилось в «Оттаве»? Игра в обороне — тёмная страница в НХЛ. Это самые сложные действия для полевых. Играть в обороне очень тяжело, это черновая работа. Найти своё место защитнику не так просто. Зайцев может поддержать атаку, у него хороший бросок, он умеет отдавать длинные и острые передачи. Его можно использовать как в большинстве, так и в меньшинстве. Эти навыки у него перевешивают качества жёсткого защитника. Но тут всё упирается в тренерское видение. Никита — играющий защитник, и таким, как он, найти свою нишу не так просто. Может быть, ему придётся поменять не одну и не две команды, чтобы раскрыться полностью. Это жизнь, это бизнес. Одно то, что каждый из наших ребят играет в НХЛ — это уже поступок и спортивный подвиг. Никита зарекомендовал себя как крепкий игрок НХЛ, поэтому я думаю, что сейчас ему нужно определиться, в какую команду он хочет. Это опытный защитник, он играет там шесть лет. Поэтому я думаю, что он будет востребован. Никита – серьёзный человек и защитник, на которого можно положиться.
Естественно, у каждого есть ошибки. Иногда я смотрю нарезки НХЛ и думаю: «Ну почему вы так играете в обороне? Почему вы делаете то, что делают на другом уровне?». В каждой заброшенной шайбе нападающего есть вина обороны. Ничего страшного в Никитиной ситуации нет. Это работа, к этому нужно относиться спокойно. Очень важно найти свою раздевалку, своего тренера, который мог бы определить, как использовать игрока. Зайцев — уважаемый хоккеист, который вошёл в историю как российский игрок, выступающий в НХЛ», — сказал Новиков в интервью «РБ Спорт».
Напомним, 9 ноября стало известно, что «Оттава» выставила 31-летнего российского защитника на драфт отказов. В текущем сезоне Зайцев провёл семь матчей за канадский клуб, в которых отдал одну результативную передачу при показателе полезности «-3».
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Российский вратарь «Каролины» Пётр Кочетков признан второй звездой игрового дня в НХЛ.
Сегодня состоялось четыре матча очередного игрового дня Национальной хоккейной лиги, по итогам которых пресс-служба НХЛ определила трёх лучших игроков.
Третьей звездой игрового дня признан нападающий «Калгари Флэймз» Элиас Линдхольм. На счету форварда три очка (1+2) в победном матче с «Лос-Анджелес Кингз» (6:5).
Второй звездой признан российский голкипер «Каролины Харрикейнз» Пётр Кочетков. Россиянин отразил все 27 бросков по воротам и оформил первый шат-аут в карьере НХЛ. Кочетков стал первым вратарём «Каролины», кому удалось это сделать за первые пять матчей в составе клуба. Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере.
Первой звездой игрового дня признан голкипер «Сент-Луис Блюз» Джордан Биннингтон, который совершил 45 сейвов и помог «блюзменам» одержать гостевую победу в матче с «Колорадо Эвеланш» (3:2).
[EN]

[SN] Коновалов гипнотизировал шайбу, Старченко приносил победу новому тренеру «Спартака». Фото.
14 ноября в Москве на льду стадиона «ВТБ Арена — имени Аркадия Чернышёва» в матче регулярного чемпионата КХЛ «Спартак» одержал победу над «Динамо» по буллитам. Встреча завершилась со счётом 3:2 Б в пользу красно-белых.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин прокомментировал свою дебютную победу.«Выиграли, и это очень отрадно и очень хорошо. Надеюсь, что болельщикам матч понравился, было много народу, трибуны шумели, и их было слышно. Думаю, что обе команды доставили удовольствие зрителям. Но то, что мы выиграли, для меня вдвойне приятно. Я так понял, что начали понимать, что мы хотим делать и в каком направлении двигаться. В первом периоде какие-то моменты этой игры уже проявлялись. Поэтому победа очень приятна, все довольны», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Лучшие кадры с матча «Динамо» — «Спартак» — в фоторепортаже специального фотокорреспондента «Чемпионата» Александра Сафонова.
[EN]

[SN] Кочетков установил рекорд «Каролины» по скорости достижения 1-го «сухого» матча в карьере.
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» прошёл очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0. Российский голкипер «ураганов» Пётр Кочетков отразил все 27 бросков по воротам и оформил свой первый «сухой» матч в карьере НХЛ. Таким образом, россиянин стал первым вратарём в истории «Каролины», кому удалось оформить шат-аут в первые пять матчей за клуб.
Кочетков выиграл все пять матчей регулярного чемпионата НХЛ и стал 12-м вратарём в истории лиги, кому удавалось победить в пяти стартовых матчах в карьере. В прошлом сезоне НХЛ россиянин принял участие в трёх матчах регулярного чемпионата, а также провёл четыре матча в плей-офф с «Бостон Брюинз».
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] 36 сейвов Варламова помогли «Айлендерс» обыграть «Оттаву» в гостевой встрече.
В Оттаве (Канада) на стадионе «Канадиен Тайр-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НХЛ, в котором «Оттава Сенаторз» принимала «Нью-Йорк Айлендерс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 4:2.
В составе «островитян» отличились Оливер Вальстрём, Ноа Добсон, Жан-Габриэль Пажо и Брок Нельсон (пустые ворота). У «Сенаторз» забрасывали Дрейк Батерсон и Клод Жиру.
22-летний российский защитник «Айлендерс» Александр Романов провёл на льду 19 минут 29 секунд и не отметился результативными действиями, завершив игру с коэффициентом полезности «+1».
Ворота «Нью-Йорка» в этом матче защищал Семён Варламов, отразивший 36 из 38 бросков. У его визави из «Оттавы» Кэма Тальбо – 31 сейв.
Напомним, «Нью-Йорк Айлендерс» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции НХЛ, набрав 22 очка в 17 встречах. «Оттава Сенаторз» (11) – на предпоследнем, 15-м месте.
[EN]

[SN] Главный тренер «Динамо» высказался о большой проблеме команды с буллитными сериями.
Главный тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов после поражения от «Спартака» (2:3 Б) рассказал, что у бело-голубых имеются проблемы с буллитными сериями.
«Есть ли сильное разочарование от постоянных поражений по буллитам, которых не будет в плей-офф? Интересный вопрос о плей-офф, но мы пока смотрим на сегодняшний день. Конечно, нам хотелось выиграть эту игру. Хотелось бы, чтобы и нам не забивали четыре гола, и чтобы мы больше забивали. То, что буллитов не будет в плей-офф, так до него ещё далеко. Пока мы набираем очки. Задача-то какая стоит? Попасть сначала в плей-офф, а для этого нужны очки.
Насколько сильно мы тренируем буллиты? Это не то упражнение, на котором можно сказать, что ты бросаешь сюда, а ты ловишь так. Здесь проявляется мастерство игроков и мастерство вратарей. Бывало, что говоришь вратарям, что надо ловить так, а игрокам, что нужно бросать вот так. Но у нас есть аналитический центр, который делает полную раскладку по буллитмейстерам соперника. Поэтому вратари в принципе подготовлены и знают многие вещи, но игроки соперника тоже всё понимают, они тоже смотрят наших вратарей и также принимают решения.
Натаскать одного вратаря на буллиты? Давайте так – сегодня на тренировке мы проделали буллиты и игроки реализовали только две попытки из 15. Поэтому, понимаете… Как вот тут угадаешь или не угадаешь? Это делается постоянно, и перед игрой мы смотрим, кто и как должен это делать», — передаёт слова Кудашова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Следующий матч «Динамо» проведёт дома с «Адмиралом» 17 ноября.
[EN]

[SN] Гришин: сам ещё не видел Кугрышева. Со «Спартаком» он не тренируется.
Главный тренер «Спартака» Игорь Гришин рассказал о возможных изменениях в тренерском штабе красно-белых и о том, что форвард Дмитрий Кугрышев с командой не тренируется.
«Будут ли изменения в тренерском штабе? Ещё ведутся консультации. Пока не могу точно ответить на этот вопрос, надо подождать пару-тройку дней. Тогда будет точно понятно. Мне бы хотелось кое-что добавить в тренерский штаб, но пока не буду раскрывать секретов. Наверное, вы скоро всё увидите и поймёте, если всё сложится.
Вы давно не видели Кугрышева? А вы знаете, я три дня всего в клубе и тоже его не видел. Пока с ним ещё не встречался. Не обижайтесь, но так оно и есть – пока ничего не могу сказать. С нами он не тренируется», — передаёт слова Гришина корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Кугрышев в текущем сезоне сыграл 17 матчей за «Спартак», в которых набрал три (2+1) очка.
[EN]

[SN] «От самоуверенности до неуверенности один шаг». Никитин — о поражении от «Северстали».
Главный тренер «Локомотива» Игорь Никитин назвал причины поражения в матче с «Северсталью» (2:3 ОТ) и прокомментировал серию поражений ярославского клуба.
«При всём уважении к сопернику мы игру сами проиграли. Поэтому комментировать сложно. От самоуверенности до неуверенности один шаг. Мы его сделали. Когда ты уверен в себе, ты реально оцениваешь происходящее. После второго гола мы стали самоуверенны. Это нас погубило. Решения стали принимать, несвойственные для нас. Это дало шансы сопернику, которые он использовал.
Три поражения подряд? Сегодня вспоминали Петра Ильича. Он говорил такую фразу: плохому игроку хорошая игра мешает развиваться. Игра с ЦСКА нас немного окрылила. Мы взлетели, но нас приземлили, с каждой игрой всё жёстче и жёстче. Я думаю, что мы в этом разберёмся. Не боги горшки обжигают. Нужно полностью отдаваться игре и заслужить тот фарт, что был с нами. Здесь всё закономерно», — приводит слова Никитина сайт КХЛ.
Ярославский клуб после поражения занимает третью строчку в таблице Западной конференции. Следующий матч «Локомотив» проведёт дома с «Куньлунем» 17 ноября.
[EN]

[SN] «Колорадо» уступил «Сент-Луису» после четырёх побед подряд.
В Денвере (США) на стадионе «Болл-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Колорадо Эвеланш» принимал «Сент-Луис Блюз». Встреча завершилась победой гостей со счётом 3:2. В составе победителей отличился Роберт Томас. Шайбы также забрасывали Брэндон Саад и Джордан Кайру. Российский нападающий этой команды Владимир Тарасенко завершил игру с коэффициентом полезности «+1», Иван Барбашёв – «-1». Павел Бучневич набрал два очка в этом матче.За «Колорадо» отличились Микко Рантанен и Артурри Лехконен. Стоит отметить, что это первое поражение «Эвеланш» за пять матчей. Ранее эта команда одержала победы над «Коламбусом» (дважды), «Нэшвиллом» и «Каролиной».
[EN]

[SN] Гол Свечникова и шат-аут Кочеткова помогли «Каролине» одолеть «Чикаго».
В Чикаго (США) на стадионе «Юнайтед-центр» завершился очередной матч Национальной хоккейной лиги, в котором «Чикаго Блэкхоукс» принимал «Каролину Харрикейнз». Победу одержали гости со счётом 3:0.На 10-й минуте матча Джордан Мартинук открыл счёт в игре. Ему с пасами помогли Брент Бёрнс и Джордан Стаал. На 17-й минуте преимущество увеличил Джордан Стаал после передач всё тех же Бёрнса и Мартинука. А установил итоговый счёт на табло российский нападающий Андрей Свечников. Он отличился на 35-й минуте матча после паса Йеспера Фаста. Российский голкипер Пётр Кочетков совершил 27 сейвов.
Всего на льду Свечников провёл 16 минут 56 секунд. Он заработал коэффициент полезности «+1». В текущем сезоне у него 16 матчей, 12 голов и шесть голевых передач.
[EN]

[SN] Игрок «Барыса» рассказал о массовой иммиграции россиян в Казахстан.
Защитник «Барыса» и сборной Казахстана Адиль Бекетаев высказал своё мнение о массовой иммиграции россиян в Казахстан, произошедшей в конце сентября 2022 года.
«Мне кажется, для людей, которые больше ходят по городу, это заметно. А мы, что у нас… Из дома на арену, с арены домой, игры, игры. Но когда идёшь в торговый центр, не так сложно понять, из России человек или из Казахстана. И даже вокруг дома у меня появилось больше машин с русскими номерами», — сказал Бекетаев в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Егору Бульчуку.
Бекетаев в текущем сезоне провёл за «Барыс» 26 матчей, в которых набрал 8 (2+6) очков.
Полную версию эксклюзивного интервью с защитником «Барыса» и сборной Казахстана Адилем Бекетаевым читайте на «Чемпионате»:
[EN]

[SN] Пашков: в «Ак Барсе» смирились с поражениями, поможет только перестройка внутри команды.
Олимпийский чемпион Александр Пашков удивлён продолжением серии неудач «Ак Барса» и считает, что её может изменить только кадровая перестройка внутри казанского клуба.
«Не ожидал, что придёт стабильность к «Ак Барсу» — но не на победном уровне, а на кризисном. Такое впечатление, что и команда, и клуб в целом смирились с этой волной поражений. Всё идёт как по накатанной — как будто бы Шипачёв, Радулов, Войнов, Кагарлицкий, Зарипов в этой лиге и должны проигрывать. Удивительная ситуация, когда именно звёзды — не в своей тарелке.
Вижу у Знарка какую-то апатию, как будто бы он понял, что может выжать из этой команды, а что не может. Видимо, в своей голове заново прокручивает летнюю селекцию, где были правильные решения, а где сомнительные. Но сейчас уже поздно искать крайних. Есть вина всех — тренеров, менеджеров, селекционеров. Перестройка внутри «Ак Барса» назрела — только она сможет изменить результат», — цитирует Пашкова Russia-Hockey.ru.
Казанский клуб после 29 сыгранных матчей набрал 29 очков и расположился на седьмом месте в таблице Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги. «Ак Барс» проиграл три матча подряд и 17 ноября примет на домашнему льду лидера чемпионата питерский СКА.
[EN]

[SN] Самонов об обмене в «Северсталь»: было неожиданно, позвонили и сказали «спасибо» за работу.
Голкипер «Северстали» Александр Самонов поделился эмоциями от обмена из питерского СКА и рассказал, чем запомнился Череповец по выездным матчам.
«Позвонило руководство клуба, сказали «спасибо» за проделанную работу, но дальше нам не по пути — так и состоялся обмен. Всё было в рамках приличий, хоккей — это бизнес. Поэтому с надеждой смотрю в будущее. Было немного неожиданно, но это моя работа. Не вижу в этом ничего критичного, от слова «совсем».
Чем запомнился Череповец по выездным матчам? Хорошие болельщики, всегда ведут команду вперёд. Против «Северстали» всегда было неприятно играть — она очень цепкая, всегда играет по тактике. Это хороший крепкий коллектив, в Череповце всегда было тяжело добывать победу.
Главное — качественно выполнять свою работу и помогать команде, тем более сейчас важна каждая игра. Турнирное положение «Северстали» тем же лучше: отработаем своеобразный мини-плей-офф, каждую игру будем играть как последнюю, в этом никакого секрета нет. Буду стараться давать команде шанс на победу в каждой игре, честно и качественно делать свою работу — это универсальный залог успеха», — приводит слова Самонова официальный сайт «Северстали».
Напомним, СКА обменял Александра Самонова и защитника Даниила Пыленкова в «Северсталь». Взамен санкт-петербургская команда получила права на голкипера череповчан Владислава Подъяпольского. В текущем сезоне Самонов в 14 матчах Фонбет Чемпионата КХЛ отражал 93,0% бросков при коэффициенте надёжности — 1,89.
[EN]

[SN] Форвард «Питтсбурга» со смехом ответил на вопрос о своём силовом приёме против Овечкина.
Нападающий «Питтсбург Пингвинз» Джош Арчибальд прокомментировал свой силовой приём против капитана «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. Форвард со смехом рассказал об этом моменте.
«Честно говоря, я просто пытался встать у него на пути и не дать ему пройти мимо меня… вы знаете, у него большое тело, и я вложил в этот силовой весь свой вес. Во всяком случае, весь вес, который у меня есть (смеётся)», — приводит слова Арчибальда Pittsburgh Hockey Now.
Отметим, что вес Овечкина составляет 108 кг, а рост — 192 см. Антропометрические данные Арчибальда — 179 см и 80 кг.
ВИДЕО
Напомним, в Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:1.
[EN]

[SN] Кожевников: наверное, Толчинскому надо покопаться в себе.
Двукратный олимпийский чемпион Александр Кожевников считает, что нападающему «Авангарда» Сергею Толчинскому стоит улучшить свою игру в текущем сезоне КХЛ.
«Звено «Авангарда» Буше — Найт — Ткачёв? Они играют, приносят пользу клубу. Здесь нормальные вещи. А зачем их брали-то? Звено очень хорошее, они там делают погоду. Для этого их брали. Померк ли Толчинский на их фоне? Это уже, наверное, к себе должны быть вопросы. Жалко, они должны быть ведущими. Но это не зависит от того, что первое звено хорошо играет. Толчинский всё время на площадке, где-то просел, надо в себе, наверное, покопаться, потому что игрок достаточно квалифицированный. Но мастерство-то в чём проявляется? В постоянстве — это самое главное», — сказал Кожевников в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Бульчуком.
В текущем сезоне Толчинский провёл 28 матчей, в которых набрал 18 (6+12) очков.
[EN]

[SN] Защитник «Коламбуса» Гавриков рассказал об отношении к нему в команде после 24 февраля.
Защитник «Коламбуса» Владислав Гавриков рассказал, как к нему начали относиться после событий 24 февраля.
«После 24 февраля чувствовал ли себя неуютно? Все, кто нас окружает, очень хорошо к нам относятся. И команда делала всё для того, чтобы мы чувствовали себя комфортно. Поэтому всё в этом плане было в порядке. И не только в мире хоккея, но и в бытовой жизни в Коламбусе всё было хорошо. Никогда не было проблем с соседями, да вообще ни с кем», — сказал Гавриков в интервью Sport24.
26-летний защитник в текущем сезоне Национальной хоккейной лиги сыграл за «Коламбус» 12 матчей, в которых забросил одну шайбу и отдал одну результативную передачу.
Гавриков был задрафтован «Коламбусом» в 2015 году в шестом раунде под общим 159-м номером.
[EN]

[SN] Капризов остановился в шаге от повторения ещё одного рекорда «Миннесоты».
Российский нападающий «Миннесоты Уайлд» Кирилл Капризов оформил дубль в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Анахайм Дакс» (4:1). Для 25-летнего форварда «дикарей» эти голы стали девятым и 10-м в нынешнем сезоне. Всего он провёл 13 встреч.
Как отмечает пресс-служба НХЛ, Капризов остановился в шаге от повторения клубного рекорда Брайана Ролстона. В сезоне-2006/2007 нападающий «Миннесоты» забросил 10 шайб в 12 первых матчах регулярного чемпионата НХЛ. Капризову на это понадобилось на одну встречу больше.
Напомним, в Анахайме на стадионе «Хонда-центр» прошёл очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги между «Анахайм Дакс» и «Миннесотой Уайлд». Гости одержали победу со счётом 4:1.
[EN]

[SN] Главный тренер «Трактора» Гатиятулин назвал причины поражения от «Адмирала».
Главный тренер «Трактора» Анвар Гатиятулин прокомментировал поражение в матче с «Адмиралом» (0:3) и рассказал, что нужно сделать перед повторным матчем этих команд.
«Понимали, в какой хоккей играет соперник. Дома был примерно такой же по содержанию матч. Вязкая игра, плотная борьба в средней зоне, насыщенная оборона у «Адмирала». Приходилось это преодолевать. Где-то ошиблись, соперник этим воспользовался и наказал. И, конечно, не смогли свои моменты воплотить в голы.
У каждого звена были моменты. В конце перешли на игру в три звена. Повторюсь, моменты были неплохие, но чуть не хватило наглости в игре перед воротами, чтобы забить этот «рабочий» гол.
В чём проблема «Трактора» в первых периодах? В реализации моментов. Надо больше концентрироваться на завершении, идти на ворота, выходить из-под опеки.
Как переключиться после такого поражения, когда времени очень мало? В первую очередь – разобрать ошибки, поправить игру. Правильно подготовиться. Это мы сделаем. Объясним, в чём нужно ещё прибавить», — приводит слова Гатиятулина сайт «Трактора».
«Трактор» после сегодняшнего поражения остался с 27 очками в активе и занимает восьмую строчку в турнирной таблице Восточной конференции. Следующий матч челябинцы сыграют также с «Адмиралом» во Владивостоке 12 ноября.
[EN]

[SN] «Адмирал» — открытие сезона? Никакое мы не открытие». Тамбиев — об игре своей команды.
Главный тренер «Адмирала» Леонид Тамбиев подвёл итоги матча с «Трактором» (3:0) и оценил состояние своих подопечных после матча со СКА (3:1).
«Неплохая игра в нашем исполнении. Немножко побаивались, что после СКА не хватит сил и эмоций. Моментами это было видно. Игры идут через день, ребята – живые люди. Они молодцы, что проявили характер. Где не получалось играть системно – возвращались в систему, и это помогало во многих моментах. Концовку отыграли солидно и довели дело до победы. Лазушин сыграл на ноль, и это придаст Саше дополнительной уверенности.
«Адмирал» – открытие сезона? Никакое мы не открытие. По весне всё будет видно. Сейчас что говорить? Даже нет времени порадоваться и поулыбаться. Системный хоккей «Адмирала»? Мы очень много уделяем внимание системе игры. Это основа основ. Москва не сразу строилась, и главное, чтобы та система, которая нужна, работала и приносила результат», — цитирует Тамбиева сайт КХЛ.
После победы «Адмирал» с 36 набранными очками занимает четвёртую строчку в турнирной таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Евгений Малкин только против двух клубов набрал больше очков, чем в матчах с «Вашингтоном».
Российский нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин отдал результативную передачу в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Вашингтон Кэпиталз» (4:1).
Как отмечает пресс-служба НХЛ, для опытного форварда это очко стало 72-м в 56 встречах со «столичными». 24 раза он поражал ворота «Вашингтона», ещё 48 раз ассистировал партнёрам. Малкин за карьеру набрал больше результативных баллов в матчах только с двумя командами: «Нью-Йорк Айлендерс» (84 (32+52) в 70 встречах) и «Филадельфией Флайерз» (82 (29+53) в 67 встречах).
Напомним, в Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Питтсбург Пингвинз». Встреча закончилась победой гостей со счётом 4:1.
[EN]

[SN] Нападающий «Рейнджерс» Кравцов назвал причины своих многочисленных травм на старте сезона.
Нападающий «Нью-Йорк Рейнджерс» Виталий Кравцов в телеграм-канале «Черкас Атлант» назвал причины своих многочисленных травм на старте сезона.
«Травмы, считаю, пошли у меня от головы. Не было уверенности в своих действиях, в своей игре. Было много желания, бегал, где не надо. Есть поговорка такая: «Жопа в мыле, сам – сухой». Вот так вот и играл. Не было уверенности в единоборствах: там потерял баланс, тут упал. Плюс ещё начинал много думать на льду, хотя нужно играть на инстинктах, как говорит Артемий [Панарин]. Вот ребята помогают, спасибо им огромное! Надеюсь, дальше будет намного лучше», — заявил Кравцов в телеграм-канале.
22-летний российский игрок получил повреждение в матче с «Далласом» (6:3) 29 октября 2022 года. Отметим, что это было уже третье повреждение Кравцова в четырёх сыгранных матчах этого сезона. Первое Виталий получил в стартовом матче с «Тампа-Бэй» (3:1), второе — перед встречей с «Айлендерс» (0:3).
После возвращения Кравцов сыграл в матче с «Нью-Йорк Айлендерс» (3:4), проведя на льду 10 минут с показателем полезности «+1», нанеся один бросок и проведя один силовой приём.
[EN]

[SN] Капризов вышел на 6-е место в истории НХЛ по голам среди левых вингеров в первых 150 играх.
Российский нападающий «Миннесоты Уайлд» Кирилл Капризов оформил дубль в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Анахайм Дакс» (4:1). 25-летний форвард «дикарей» провёл 149-ю встречу в НХЛ.Как отмечает StatsCentre в «Твиттере», для Капризова эти шайбы стали 83-й и 84-й в североамериканской карьере. Нападающий «Миннесоты» вышел на единоличное шестое место в истории НХЛ по числу голов среди левых крайних нападающих в первые 150 матчей в НХЛ. Россиянин обогнал легендарного игрока «Бостон Брюинз» и «Чикаго Блэкхоукс» и члена Зала хоккейной славы Роя Конахера, чьё выступление пришлось на 1930–1940-е. У него было 82 гола.Больше успели забить только Рик Мартин (85), Люк Робитайл (86), Орель Жолиа (89), Александр Овечкин (91) и Си Деннени (170).Напомним, в Анахайме на стадионе «Хонда-центр» прошёл очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги между «Анахайм Дакс» и «Миннесотой Уайлд». Гости одержали победу со счётом 4:1.
[EN]

[SN] Тренер «Салавата Юлаева»: впервые вижу такую профессиональную атмосферу внутри команды.
Обладатель Кубка Гагарина и тренер «Салавата Юлаева» Константин Кольцов рассказал об атмосфере внутри команды и поделился секретами успеха уфимцев в текущем сезоне Фонбет Чемпионата КХЛ.
«У нас была очень тяжёлая, но качественная предсезонка, поэтому в чемпионат входили небыстро, чередовали победы с поражениями. Плюс летние потери легионеров и масштабное омоложение. Как итог — ожидания от «Салавата Юлаева» не были высокими, наши акции специалисты занизили. Отсюда, наверное, и нынешнее удивление. Не все верили, что новый «Салават» сможет остаться в числе лидеров нашего хоккея.
Верил ли в успех тренерский штаб? Да, с первых дней летнего лагеря была вера в нашу команду. С самого начала главный тренер «Салавата» Виктор Козлов отмечал отношение игроков к своей работе, к нагрузкам, к взаимодействию с нашим штабом. Честно говоря, впервые в роли тренера вижу такую профессиональную атмосферу внутри команды. Речь о балансе отношений между опытными и молодыми хоккеистами, чётком выполнении игрового задания, которое предлагает главный тренер и весь его штаб. Как следствие — рост команды и всей организации «Салават Юлаев».
Нас радует, что в Уфе ажиотаж, болельщики довольны, все разговоры — о «Салавате». Но нужно понимать, что сезон только начался и наша главная задача — выйти на пик своих возможностей ближе к весенней части турнира. Поэтому никакой эйфории у нас нет, все главные вызовы впереди», — цитирует тренера Russia-Hockey.ru.
После 27 матчей текущего сезона «Салават Юлаев» занимает первую строчку в таблице Восточной конференции. Уфимский клуб одержал девять побед в последних 12 матчах.
[EN]

[SN] Главный арбитр КХЛ сообщил о самочувствии судьи Сидоренко после попадания шайбы в голову.
Главный арбитр КХЛ Алексей Анисимов рассказал о состоянии судьи Максима Сидоренко после попадания шайбы в голову в матче «Амур» — СКА.
«Нельзя сказать, что состояние нормальное. Максиму сделали КТ и МРТ, пытались исключить диагноз перелома, но он всё-таки есть. От себя могу сказать, что ближайшие несколько матчей Максим пропустит, прямое попадание шайбы сказалось. Посмотрим, как будет проходить восстановление, желаем нашему товарищу и коллеге здоровья. Он мужественно выдержал, спасибо и коллегам, которые отработали матч до конца. Но втроём, конечно, современный хоккей судить сложно», – сказал Анисимов в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Павлом Панышевым.
Напомним, Сидоренко получил травму в середине второго периода в результате попадания шайбы в голову после броска защитника «Амура» Руслана Педана. Арбитр не смог продолжить встречу.
[EN]

[SN] Главный тренер «Амура» прокомментировал сенсационную победу над СКА.
Главный тренер «Амура» Вадим Епанчинцев похвалил подопечных за игру в матче со СКА (2:1 ОТ) и пожелал здоровья одному из главных арбитров матча Максиму Сидоренко, которому в середине второго периода разбили голову шайбой.
«Хороший матч, хороший второй период. Создали хорошие моменты, к сожалению, реализация сегодня подвела, здорово сыграли вратари. Боевая игра, два периода играли правильно, по заданию, не давали шансов сопернику, не фолили. Знали, что большинство – их сильная сторона. Не дотерпели, нашли ненужное удаление, пропустили гол. В овертайме наше молодое дарование вытянул на себя двоих игроков и наш капитан нанёс хороший бросок. Победа дорогого стоит. Спасибо болельщикам, и, самое главное, – здоровья судье, которому попала шайба. Игровой момент, хочется пожелать ему здоровья.
Гиздатуллина в прошлом матче посадили после первого периода? Мы никого не сажаем, мы делаем ротацию, освежаем. Посадили – не то слово. Молодец, справился. Где-то не попал в той игре, а здесь здорово сыграл.
Слепец? Такой момент. Надо контролировать, конечно. Сделали акцент, чтобы внимательней, не нарушая правил. На будущее такое надо исключить, когда оставляешь команду в меньшинстве, особенно в концовке матча с таким соперником, у которого хорошее большинство. Это непозволительно.
Готовимся в плановом режиме, есть время восстановиться. Игроки заслужили долгожданный выходной.
Впервые вторая подряд победа над СКА? Конечно, обращаем внимание на это. Очень приятно.
Дубакину, Гребёнкину и Лихачёву мы даём достаточно игрового времени, они это оправдывают. Всё по спортивному принципу. Всё зависит от игрока, они с этим справляются», — передаёт слова Епанчинцева корреспондент «Чемпионата» Елена Кузнецова.
[EN]

[SN] Р. Ротенберг о штрафе Хуснутдинова: там не было… Может, КХЛ возить трёх главных арбитров?.
Главный тренер СКА Роман Ротенберг отметил, что одному из главных арбитров встречи было тяжело качественно обслуживать матч в одиночку после травмы коллеги. В середине матча судье Максиму Сидоренко разбили голову шайбой после броска защитника хозяев Руслана Педана.
«Кстати, пожелаем здоровья арбитру, которому шайба попала в голову. Арбитры же тоже летают, они тоже летели 20 часов. Тяжело, даже шайба в голову попадает как результат. Это хоккей. Пожелаем здоровья арбитру, чтобы он вышел на следующую игру и чтобы ему в голову не бросали шайбу. Игрокам надо быть осторожней.
Удаление Хуснутдинова? Там не было… С моей точки зрения, подбил клюшку. Судьи тоже летают, как и игроки. Не комментирую судейство, они наверняка сами разберут эпизод, поговорят. Но в тот момент остался только один главный судья, ему тяжело было, конечно. Должно быть два главных арбитра. Может, КХЛ возить трёх главных арбитров – одного в резерве на случай таких ситуаций? Потому что в этих случаях сразу качество падает. Пожелаем здоровья главному арбитру, чтобы он долетел домой в целости и сохранности», — передаёт слова Ротенберга корреспондент «Чемпионата» Елена Кузнецова.
[EN]

[SN] «Уже 20 часов летаем, ноги затекают». Р. Ротенберг — о двух поражениях СКА подряд.
Главный тренер СКА Роман Ротенберг посетовал на тяжёлый график и усталость в матче с «Амуром» (1:2 ОТ).
«Хабаровск с победой, полный дворец, думаю, что все рады. Серьёзный соперник, боевая игра. В третьем периоде мы добавили. Понятно, что мы не самые свежие. Продолжаем работать, тренироваться. Играем сейчас теми, кто есть. Много кто из ребят сейчас не играет. В то же время не ищем оправданий. Даже на фоне усталости, в любом состоянии мы должны быть лучшими всегда. Не имеет значения, выспались мы, поели, летели… Уже 20 часов летаем после игры с «Магнитогорском». Это жизнь, и это делает нас сильнее. Нам чем хуже, тем лучше. Продолжаем работать, будем сильнее. Готовимся к следующей игре в Новосибирске. Нам ещё лететь пять часов. Летим, тренируемся, выйдем уже в таком состоянии, как на последний бой. Чтобы уже не давать шансов сопернику. В то же время смотрим в будущее, ждём всех наших игроков, которые пока не могут принимать участия в матчах. Работаем дальше. Будем сильнее.
Проявили характер. Довольны тем, что заработали боевое очко. Дальше, конечно, недовольны, мы никогда не бываем довольны поражением. Но без поражений не бывает побед. Нам надо лучше работать, не искать оправданий. Сами виноваты. В плей-офф тоже будет непросто, там тоже через день матчи тяжелейшие, бывает и три-четыре овертайма, вылет в ночь. Нужно быть ко всему готовыми. Эта серия на Дальнем Востоке делает нас сильнее. Когда мы свежие, быстро двигаемся, организованно играем, мы видим результат. Сейчас нам сложнее. Для нас это хорошо, что сейчас такие сложности. Чем хуже, тем лучше для команды в целом. Надо это пройти.
Когда команда летает 20 часов, ноги затекают. У нас энергозатратный хоккей, наш козырь – скорость. Но когда ноги не бегут… Здесь нет никакого спада. Причины в том, что мы сами должны быть лучшими в любом состоянии. Ночью разбуди – мы должны выйти и сыграть свою лучшую игру, иначе можно миллион оправданий найти», — передаёт слова Ротенберга корреспондент «Чемпионата» Елена Кузнецова.
Напомним, СКА впервые в сезоне уступил во втором матче кряду. Всего питерский клуб потерпел лишь четвёртое поражение в текущем сезоне.
[EN]

[SN] Главный тренер молодёжной сборной России: лично для меня Мичков лучше Бедарда.
Главный тренер молодёжной сборной России Владимир Филатов рассказал об ожиданиях от турнира «Кубок Будущего», который состоится в Санкт-Петербурге, а также сравнил предполагаемых первых двух номеров предстоящего драфта НХЛ Коннора Бедарда и Матвея Мичкова.
«Что жду от этого турнира? Вообще мы очень рады, что такой турнир проводится, потому что мы знаем, что в современных реалиях это, наверное, лучшее, что может быть. Мы готовимся в любом случае. Мы же не знаем, когда нас запустят на международную арену, поэтому проведение этих турниров… Держать ребят в тонусе, собирать, обозначать наши пожелания, требования, чтобы они их не забывали и на практике применяли. Возможное сокращение лимита? У нас есть прекрасные примеры Бусыгина, Ярового, Евсеева, ряда других спортсменов, которые получили шанс, зацепились и играют одну из основных ролей в своих командах. Поэтому молодёжь всегда есть, была и будет в нашей стране. Главное, чтобы давали возможность играть. Мичков? Как минимум в МХЛ ему уже не надо играть, на мой взгляд, это точно. Он уже перерос эту лигу, и перерос давно. В ВХЛ он выглядит здорово, он лидер команды, больше всех очков набирает. КХЛ – более тяжёлая и конкурентоспособная лига. Я думаю, что он и там себя проявит. Вопрос времени. Кто лучше – Бедард или Мичков? Лично для меня Мичков лучше Бедарда», — передаёт слова Филатова корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
[EN]

[SN] Дубль Горшкова помог «Адмиралу» обыграть «Трактор» и продлить победную серию.
Во Владивостоке на стадионе «Фетисов-Арена» прошёл очередной матч регулярного Фонбет Чемпионата КХЛ между «Адмиралом» и «Трактором». Уверенную победу в матче одержали хозяева со счётом 3:0 (1:0, 1:0, 1:0).
Дублем за «Адмирал» отметился нападающий Александр Горшков. Одну из своих шайб форвард забросил уже на 47-й секунде встречи – этот гол оказался победным. Также Горшков забросил шайбу на 59-й минуте матча в пустые ворота. Ещё одна шайба «моряков» на счету форварда Рудольфа Червены. Голкипер «Адмирала» Александр Лазушин записал на свой счёт сухой матч, отразив все 34 броска по воротам.
«Адмирал» продлил победную серию до четырёх матчей. Повторный матч между этими командами состоится во Владивостоке 12 ноября.
[EN]

[SN] «Амур» на своём льду одержал победу в овертайме матча с питерским СКА.
В Хабаровске на стадионе «Платинум-Арена» прошёл очередной матч регулярного Фонбет Чемпионата КХЛ между «Амуром» и питерским СКА. Победу в матче в овертайме одержали хозяева со счётом 2:1 (0:0, 1:0, 0:1, 1:0).
На 39-й минуте матча счёт открыл хоккеист хабаровчан Артём Гиздатуллин с передачи Кэмерона Ли. Питерский клуб отыгрался в самом начале третьего периода, когда на 43-й минуте в большинстве Марат Хайруллин сравнял счёт с передачи Михаила Воробьёва. Победная шайба в овертайме на счету Михала Йордана.
СКА впервые в сезоне проиграл два матча подряд. Питерский клуб потерпел четвёртое поражение в сезоне. Следующий матч питерский СКА проведёт в Новосибирске 12 ноября с «Сибирью». «Амур» на своём льду примет челябинский «Трактор» 14 ноября.
[EN]

[SN] Легионер минского «Динамо» рассказал, почему считает КХЛ более сильной лигой, чем АХЛ.
Канадский защитник минского «Динамо» Марк Барберио объяснил, почему КХЛ, на его взгляд, является турниром более высокого уровня, чем АХЛ, и чего не хватает КХЛ, чтобы добраться до уровня НХЛ.
«Я думаю, что КХЛ лучше АХЛ. В американской лиге много молодых хоккеистов, таким образом АХЛ становится мостиком для попадания в НХЛ. В прошлом уровень АХЛ был выше, как мне кажется. Когда я впервые попал туда, там уже были 30-летние хоккеисты, некоторые из них провели всю свою карьеру в той лиге. Сейчас есть ощущение, что клубы НХЛ хотят развивать тех молодых игроков, которых подписали или задрафтовали, причём хотят развить их побыстрее, насколько это возможно. По этой причине клубы АХЛ не настолько успешны и не могут сравниться с КХЛ. КХЛ — это лига в первую очередь про победы. Это то место, где ты больше думаешь о чемпионстве. Да, здесь также получают своё развитие молодые игроки, вместе с мастеровитыми игроками они набираются опыта. Однако здесь цель в первую очередь не получить опыт, а добиться определённого результата. В каждой команде у всех игроков в начале сезона цель в первую очередь — Кубок Гагарина. Это отличает КХЛ от АХЛ. Трудно сказать, чего не хватает до уровня НХЛ. Мне кажется, что НХЛ – исторически лучшая лига мира с богатым наследием. Каждая лига в мире стремится к подобному уровню. Каждый хоккеист мечтает о Кубке Стэнли, игре в НХЛ и о том престиже, который получает, находясь там. Каждой лиге сложно приблизиться к подобному уровню, так будет всегда. Для меня НХЛ — это лучшая лига с лучшими игроками в мире, там играют профессионалы, которые всегда конкурентоспособные. Они хотят многое доказать в первую очередь самим себе против таких же профессионалов в лучшем хоккейном турнире. Ты хочешь показать себе, что можешь соревноваться на уровне лучших», — приводит слова канадца «Прессбол».
Барберио имеет большой опыт выступления в НХЛ. Он был выбран «Тампа-Бэй Лайтнинг» в шестом раунде драфта НХЛ в 2008 году под общим 152-м номером. В дальнейшем он выступал за «Тампу» и «Монреаль Канадиенс». В АХЛ защитник провёл 267 матчей, в которых набрал 173 (35+138) очка.
[EN]

[SN] «Нельзя этого делать». Кожевников — о возможном сокращении лимита в КХЛ.
Двукратный олимпийский чемпион Александр Кожевников не согласен с решением президента ФХР Владислава Третьяка о снижении лимита на легионеров в КХЛ до трёх хоккеистов.
«Я думаю, в данной ситуации нельзя этого делать. Если бы от нас ещё не уезжали (российские игроки в НХЛ. — Прим. «Чемпионата»), можно было бы. А так, конечно, тяжеловато — надо на ком-то учиться, у нас не так уж много нестандартных игроков. Пять легионеров — это нормально, шесть не надо уже», — сказал Кожевников в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Бульчуком.
Напомним, сегодня Третьяк объявил о том, что подал официальное письмо в Министерство спорта с просьбой одобрить снижение лимита на легионеров в КХЛ до трёх человек. В текущем сезоне это ограничение установлено на уровне в пять иностранных хоккеистов.
[EN]

[SN] Главному арбитру матча «Амур» — СКА разбили голову шайбой.
В Хабаровске на стадионе «Платинум-Арена» в эти минуты проходит очередной матч регулярного Фонбет Чемпионата КХЛ между «Амуром» и питерским СКА. Идёт второй период, счёт не открыт.
В середине второго периода после броска защитника хозяев Руслана Педана шайба угодила в голову одному из главных арбитров матча Максиму Сидоренко. Встреча была остановлена, арбитру оказали необходимую медицинскую помощь прямо на льду, шайба разбила судье голову. Сидоренко не смог продолжить матч.
СКА после 28 матчей регулярного чемпионата КХЛ занимает первое место в общей таблице лиги. Питерский клуб в предыдущем матче уступил на выезде владивостокскому «Адмиралу». «Амур» после 26 матчей занимает последнее, 11-е место в таблице Восточной конференции.
[EN]

[SN] Крикунов о конфликте Фетисова и Третьяка: у них свои разборки, они в Думе рядом находятся.
Бывший главный тренер сборной России Владимир Крикунов выразил мнение, что карьера главного тренера СКА Романа Ротенберга только начинается и, возможно, специалист сможет достичь уровня великих тренеров Анатолия Тарасова и Виктора Тихонова.
«Сопоставимые ли величины Тарасов, Тихонов и Роман Ротенберг? Ему надо дать какое-то время, ведь он работает только второй год. Пока у него идёт всё очень хорошо. Время всё расставит по местам. Достигнет ли он значимости и уровня этих двух советских тренеров? Мы же не знаем наперёд. В своё время никто не знал ни про Тихонова, ни про Тарасова. Никто не мог заглянуть в будущее и сказать, что они станут такими. Ротенберг только в начале пути. Пока у него всё отлично. Из-за этого сравнения Фетисов назвал Третьяка сумасшедшим? У них свои разборки. Они там рядом друг с другом в Думе находятся. У каждого своя точка зрения», — цитирует Крикунова Legalbet.
Напомним, ранее Вячеслав Фетисов раскритиковал президента ФХР Владислава Третьяка за неуместное сравнение Ротенберга с Тарасовым.
[EN]

[SN] Форвард системы «Айлендерс» Исхаков — о сотрясении: опустил голову — потом чёрный экран.
Форвард системы «Айлендерс» Руслан Исхаков вспомнил эпизод из матча студенческой лиги США, когда россиянин пропустил жёсткий силовой приём в исполнении игрока Квиннипэкского университета Брогана Рафферти и был отправлен в больницу.
«Я опустил голову, поехал в центр. Потом чёрненький экран перед глазами, проснулся уже в больнице. Это была моя первая большая травма, до этого я ничего не ломал. Очень тяжело я это воспринял, потому что было непривычно не играть три недели. Я даже поторопился слегка, потому что с сотрясениями иногда ты думаешь, что уже готов, на тренировках работаешь в полную, но это не всегда так, лучше довериться докторам в этом плане и следовать протоколу по сотрясениям. Я поторопился, вышел — и первые смены вообще не понимал, что я делаю на льду, игр пять-шесть только акклиматизировался», — сказал Исхаков в интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
[EN]

[SN] Назаров — о количестве матчей в регулярном чемпионате КХЛ: я бы увеличил до 70–75.
Известный тренер Андрей Назаров считает, что количество матчей в КХЛ нужно увеличить ещё больше. Напомним, в этом сезоне-2022/2023 КХЛ каждая команда проведёт по 68 матчей, что является рекордом лиги.«С интересом прочитал выступление президента ФХР Владислава Третьяка. Владислав Александрович говорит, что не каждая супруга отпустит на хоккей своего мужчину, когда у его любимой команды четыре-пять матчей подряд, да и в нашей лиге пока не привыкли к такому ритму игр. На мой взгляд как тренера с 15-летним опытом нынешнее количество матчей в регулярном чемпионате КХЛ вполне приемлемое. Более того, я бы увеличил количество встреч до 70–75. Хоккеист растёт только тогда, когда он играет. В этом плане можно посмотреть, как и сколько играют в НХЛ. Может, у нас билеты на хоккей слишком дорогие? Этот вопрос тоже нужно рассмотреть. Я бы не отодвигал экономическую составляющую в стране на второй план, хотя Владислав Александрович является президентом ФХР и его слово весомое. А вот на предсезонных турнирах у нас явный перебор матчей. Вот где нужно сокращать количество игр. Слишком много у нас выставочных встреч, не несущих никакого турнирного значения. Можно, условно, вместо 10 предсезонных матчей сыграть пять, а оставшиеся пять перекинуть на регулярку. И мы выходим на 73 игры, это весомый показатель для роста всего хоккея в России в целом. Не забывайте, после этого ещё будет плей-офф. Нужны именно официальные игры, в которых человек будет биться, показывать свои лучшие качества. Тогда и его профессиональный рост мы увидим», — сказал Назаров в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Павлом Панышевым.
[EN]

[SN] Российский форвард — об игре с Доусом: легенда КХЛ, постоянно у него что-то спрашивал.
Форвард системы «Айлендерс» Руслан Исхаков поделился воспоминаниями о совместной игре с бывшим хоккеистом КХЛ канадским нападающим Найджелом Доусом. Хоккеисты выступали вместе за немецкий клуб «Адлер Мангейм».
«Хоккейный IQ у него… просто есть. Про некоторых говорят: у кого-то нет, у кого-то есть — вот у него есть. Даже в последнем сезоне в КХЛ, в «Ак Барсе», у него была отличная статистика. Бросок не сильный, но очень хлёсткий, очень точный. Были вопросы, постоянно у него что-то спрашивал, потому что по кахаэловским меркам это легенда, если не ошибаюсь, третий бомбардир за всю историю лиги», — сказал Исхаков в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову. Отметим, что прошлый сезон хоккеист провёл в немецком клубе «Адлер Мангейм», за который сыграл 25 матчей в регулярном чемпионате и набрал 22 (7+15) очка. В текущем чемпионате АХЛ за «Бриджпорт Айлендерс» Исхаков сыграл 10 встреч, записав на свой счёт 14 (4+10) очков.
[EN]

[SN] Главный тренер «Миннесоты»: Капризов определённо один из лучших игроков в лиге.
Главный тренер «Миннесоты Уайлд» Дин Эвасон сказал, что все в команде вздохнули с облегчением, когда российский форвард «дикарей» Кирилл Капризов забил первую из своих двух шайб в ворота «Анахайма» (4:1).
«Он определённо один из лучших игроков в лиге. Он очень много времени находится с шайбой. После его гола вся команда вздохнула с облегчением», — цитирует Эвасона официальный сайт НХЛ.
В текущем сезоне на счету Капризова 13 проведённых матчей, в которых нападающий набрал 15 очков — забил 10 голов и отдал пять результативных передач. Напомним, нападающий избежал дисквалификации за удар клюшкой по лицу защитника «Лос-Анджелеса» Дрю Даути во вчерашнем матче с «Кингз». Капризов был наказан штрафом в размере $ 5 тыс.
[EN]

[SN] Третьяк: без сборной России на чемпионате мира не тот уровень.
Президент ФХР Владислав Третьяк высказал мнение, что чемпионат мира и Кубок мира по хоккею без участия сборной России потеряют в зрелищности.
«Мне кажется, все ждут ситуацию, что будет. А когда ситуация изменится, тогда, наверное, будем решать. НХЛ до конца не объявляет состав Кубка (мира. – Прим. «Чемпионата»). Я думаю, международная федерация тоже ждёт, выжидает что-то. Просто не все говорят открыто, но я думаю, что без сборной России всё-таки чемпионаты мира, Кубки – не тот состав, не тот уровень, который должен быть. Россия это, ну Россия – никуда не денешься. Я думаю, что, как ситуация изменится, наверное, и отношение к этим турнирам будет другое. И с международной федерацией, и с НХЛ, наверное, другой разговор будет», — передаёт слова Третьяка корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
Напомним, сборные России пропустят грядущие молодёжный и взрослый чемпионаты мира 2023 года. Участие россиян в Кубке мира по хоккею – 2024 также ещё не подтверждено.
[EN]

[SN] «Не каждая супруга отпустит своего мужчину». Третьяк — о посещаемости матчей КХЛ.
Президент ФХР Владислав Третьяк выделил причины низкой посещаемости в текущем сезоне КХЛ.
«Не каждая супруга отпустит своего мужчину, когда четыре-пять матчей подряд. Этого не было, впервые такое сейчас. Это и материально… И билет надо покупать. Мы не привыкли к такому ритму. В НХЛ привыкли – у нас нет. Сравнение идёт. Конечно, где-то зрительность падает – не из-за того, что легионеров нет, а из-за того, что действительно сегодня обстановка сложная, вы знаете. Каждый думает о своей семье, как прожить. Естественно, такая ситуация и есть. Наши хоккеисты не привыкли к такой работе, чтобы столько матчей играть. С одной стороны – хорошо, с другой – это надо команду готовить, очень много травмированных, надо ещё посмотреть, как до плей-офф все доживут», — передаёт слова Третьяка корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
[EN]

[SN] Третьяк — о лимите в КХЛ: надо думать о своём хоккее, никакого расслоения не будет.
Президент ФХР Владислав Третьяк рассказал о сокращении лимита на легионеров до трёх хоккеистов в следующем сезоне КХЛ.
«Мы подали письмо в Министерство спорта. Министерство спорта поддерживает. Мы не против легионеров. Мы за хороших легионеров – таких, как Ягр, которые действительно… У нас были ряд и шведских, и финских игроков. Но сегодня такая ситуация, что многие игроки сами отпали. Сегодня, я думаю, лучше приглашать трёх хороших, на которых можно равняться. Больше дать молодёжи. Им дать возможность. У нас сегодня есть шанс дать молодым звёздочкам открыть себя. Может быть, через два-три года у нас опять пять будет.
Сегодня у нас есть шанс, надо подумать о своём хоккее, так как мы не участвуем нигде на чемпионатах. Всё равно спортсмен раскрывает свои таланты в соревнованиях высокого класса. Так как соревнований у нас особо нет, на сегодняшний день три легионера на следующий сезон – это нормально. Дальше будем смотреть.
При трёх легионерах все лучшие россияне будут играть в ЦСКА, СКА, а команды вроде «Адмирала» ослабнут? Я думаю, что никакого расслоения не будет. «Адмирал» хорошо играет, посмотрим, как они дойдут до конца», – передаёт слова Третьяка корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
[EN]

[SN] Российский игрок рассказал, какую звезду НХЛ отстраняли от матчей из-за плохих оценок.
Российский нападающий системы «Нью-Йорк Айлендерс» Руслан Исхаков, два года проучившийся в Университете Коннектикута, рассказал об обучении в NCAA.
«Вытягивают ли университеты игроков с плохими оценками? Это зависит от университета и тренера. Я учился вместе с баскетболистами и футболистами, не думаю, что у них были очень хорошие оценки, но никаких слухов об отстранении не было. Был небольшой инцидент в Массачусетсе, где играл Кейл Макар, — его из-за плохих оценок отстранили на две недели. Некоторым колледжам без разницы, насколько ты хороший атлет: если у тебя нет хорошей оценки, ты не можешь перейти дальше в семестре или на другой курс», — сказал Исхаков в эксклюзивном интервью корреспонденту «Чемпионата» Родиону Власову.
Отметим, что прошлый сезон хоккеист провёл в немецком клубе «Адлер Мангейм», за который сыграл 25 матчей в регулярном чемпионате и набрал 22 (7+15) очка. В текущем чемпионате АХЛ за «Бриджпорт Айлендерс» Исхаков сыграл 10 встреч, записав на свой счёт 14 (4+10) очков.
[EN]

[SN] Третьяк — об Овечкине: дай бог ему играть хотя бы до 45, тогда точно побьёт рекорд.
Президент ФХР Владислав Третьяк высказался о погоне Александра Овечкина за рекордом Уэйна Гретцки по голам в НХЛ.
«Александр — выдающийся игрок. У нас вся пресса внимание обращает: когда НХЛ открываем, только о нём говорим. Действительно, человек, играя, уже становится легендой, потому что приблизиться к Горди Хоу, который играл до 50 с лишним лет… Дай бог Александру играть хотя бы до 45. Тогда он точно побьёт. Давайте пожелаем удачи ему, без травм и чтобы он сам не зацикливался на этом рекорде, а просто выходил, получал удовольствие и делал то, что он умеет. Тогда он будет действительно добиваться того, что он хочет», — передаёт слова Третьяка корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
На счету Овечкина 788 заброшенных шайб в 1289 матчах НХЛ. Отставание от Хоу, на счету которого 801 гол, составляет 13 шайб. Рекордсменом по этому показателю является Уэйн Гретцки (894).
[EN]

[SN] Третьяк сообщил, что ФХР не подпишет контракты с тренерами из штаба Жамнова на этот сезон.
Президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк сообщил, что на Кубке Первого канала сборную России возглавит Алексей Жамнов, а сборная России до 25 лет выступит под руководством Романа Ротенберга.
«Кто будет возглавлять сборные на Кубке Первого канала? Первую сборную России будет тренировать Алексей Жамнов. Сборную России до 25 лет — Роман Ротенберг.
Штаб Жамнова? Вопрос нужно задать ему. Состав игроков и тренеров он предоставит до 1 декабря. Он должен дать нам этот список. Потому что турнир скоротечный, и он всего один в этом сезоне. Пусть приглашает того, кого считает нужным. Будем ли подписывать контракты с тренерским штабом? А какой контракт? Нет. На две игры, что ли, подписывать контракт? Просто Жамнов приглашает, и люди будут участвовать.
Кто войдёт в штаб Ротенберга? Он ещё не определен. Поэтому мы вам пока не сообщаем. Он говорил в интервью, что это будет штаб СКА? Ну, это логично. А для ФХР главное, чтобы у первой сборной был достойный конкурент. Я не говорю, что белорусы слабые. Но мы хотим собрать два сильных состава своих команд. Так было и в советское время. Тогда участвовали две сборные СССР, потому что команд не хватало. И однажды даже вторая сборная выиграла «Приз «Известий», — передаёт слова Третьяка корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
[EN]

[SN] Третьяк объяснил, почему сравнил Ротенберга с Тарасовым.
Президент ФХР Владислав Третьяк объяснил своё недавнее сравнение главного тренера СКА Романа Ротенберга с великим тренером сборной СССР Анатолием Тарасовым.
«В советское время у нас не было генеральных менеджеров. У нас в одном лице был генеральный менеджер и тренер. И он был царь и бог, и он решал состав. Я знаю, что Тарасов приходил на тренерский совет сборной и говорил, что вот этот состав выиграет чемпионат мира и он поедет с ними. Вот и всё. Сегодня генеральный менеджер набирает и тренера, и игроков. И тренер такой же наёмный, как игрок. Понимаете, это система НХЛ. Был вопрос задан мне — как Ротенберг сочетает два поста. Если бы любому нормальному человеку сегодня сказали сравнить с Тарасовым — вообще не сравнишь. Ни его, ни Чернышева, ни Тихонова. Это наши звёзды, это патриархи нашего хоккея. Чтобы достичь такого успеха… Очень сложно. Его [Фетисова] реакция — это его реакция, его надо спросить, почему он не читает до конца. Потом уже я говорил, что Ротенберг молодой, перспективный, он старается, он окончил институт. И про него уже рассказываю. А он не читает до конца, все вопросы к Вячеславу Александровичу», — передаёт слова Третьяка корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
[EN]

[SN] Третьяк: для Казахстана играть с Россией важнее, чем для нас с ними.
Президент ФХР Владислав Третьяк считает, что для сборной Казахстана будет очень полезно получить опыт игры со сборной России в рамках Кубка Первого канала.
«Федерация старается, чтобы как можно больше наши молодые игроки получали опыт. Наша задача — как можно больше проводить соревнований. Но есть то, что есть. С Беларусью у нас вообще меморандум подписан — от детских команд до взрослых, включая детские, женские команды и национальную сборную. Мы ждём ещё и Кубок Первого канала. Главная наша задача, чтобы они действительно тренировались, играли на высоком уровне, поэтому федерация сейчас уделяет внимание нашим молодым игрокам, чтобы они набирались опыта. Телевидение будет показывать, мы сейчас договариваемся, чтобы показывали этот турнир. Ряд игроков — Мичков, Иванов — они уже играют в Континентальной хоккейной лиге. Есть у нас хорошие звёздочки — дай бог, чтобы они развивались. В казахстанской прессе критикуют решение сборной играть с Россией? Я не знаю, я на слухи не реагирую. Они приезжают, будут играть. С белорусами попроще немного. Но для Казахстана больше счастье, что они будут участвовать и играть в первой и второй наших сборных. Я думаю, для них это больше и важнее, чем для нас. Мы хотим сотрудничать, потому что мы близки по народу. Сегодня мы приглашаем тех, кого видим. Есть ли опасения, что они откажутся? Нет, у нас есть договорённость. Хотели пригласить сборную Китая, но хотим, чтобы в ней побольше китайцев было», — передаёт слова Третьяка корреспондент «Чемпионата» Сергей Емельянов.
[EN]

[SN] Кузнецов прокомментировал победу «Вашингтона» в матче с «Эдмонтоном».
Российский нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Евгений Кузнецов после победы своего клуба в матче с «Эдмонтон Ойлерз» (5:4) прокомментировал результат игры.
«Я чувствовал, что мы играем хорошо, но недостаточно хорошо для побед в последнее время. Однако эта победа даст нам больше свежего воздуха, и тренеры наконец смогут показать нам некоторые положительные моменты нашей игры, потому что это важно, когда вы приходите на следующее утро и вместо положительных моментов вам показывают ваши ошибки», — сказал Евгений Кузнецов в интервью после матча.
Напомним, по ходу этой встречи Кузнецов записал на свой счёт четыре очка, забросил две шайбы и отдал столько же результативных передач.
Сегодняшняя победа стала для «Вашингтона» первой за последние пять игр.
[EN]

[SN] Овечкин вышел на третье место среди вингеров по количеству матчей с 2+ очками в НХЛ.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Эдмонтон Ойлерз». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:4.
В составе «Вашингтона» заброшенной шайбой и ещё одной результативной передачей отметился капитан команды Александр Овечкин. Российский форвард 399-й раз за карьеру в НХЛ провёл матч, в котором ему удалось отметиться как минимум двумя результативными действиями. 37-летний форвард вышел на третье место среди вингеров по количеству матчей с 2+ очками в НХЛ, повторив результат Марка Рекки.
Рекорд лиги по этому показателю среди крайних нападающих принадлежит Яромиру Ягру (540), второе место занимает Горди Хоу (511). Следом располагаются Рекки и Овечкин, а в пятёрку лучших также входит Ги Лефлёр (395).
[EN]

[SN] «Настройка всемирного уровня». НХЛ — о пасе Овечкина.
Пресс-служба Национальной хоккейной лиги отреагировала на шикарный пас российского форварда «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. Нападающий отдал результативную передачу на Евгения Кузнецова по ходу матча с «Эдмонтоном».
«Настройка всемирного уровня», — написано в официальном «твиттере» НХЛ под видео с передачей Овечкина.
Напомним, за две минуты до конца третьего периода при игре в большинстве «Вашингтон» провёл быструю атаку — Овечкин исполнил роскошную передачу между ног, а Кузнецову оставалось из убойной позиции произвести бросок в касание. Встреча завершилась победой хозяев со счётом 5:4. Дубль и две результативные передачи в составе «Вашингтона» записал на свой счёт Евгений Кузнецов. Александр Овечкин ассистировал и отличился по разу.
[EN]

[SN] Евгений Кузнецов признан первой звездой матча «Вашингтон» — «Эдмонтон».
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Эдмонтон Ойлерз». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:4.
В составе победителей дубль на свой счёт записал Дилан Строум. Однажды отличился российский нападающий Александр Овечкин (реализовал большинство). Ещё один дубль в составе столичной команды оформил Евгений Кузнецов, забивший свои первые голы в нынешнем сезоне НХЛ.
Оформивший дубль и сделавший ещё две результативные передачи Кузнецов был признан первой звездой матча. Второй звездой назвали оформившего дубль и сделавшего голевую передачу Строума, а замкнул тройку лучших ещё один игрок «Вашингтона» — защитник Эрик Густафссон, сделавший три результативные передачи.
[EN]

[SN] Овечкин сравнялся с Кросби в списке лучших бомбардиров НХЛ всех времён.
37-летний российский нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин по итогам встречи регулярного чемпионата НХЛ с «Эдмонтон Ойлерз» (5:4) сумел продвинуться в одном из важнейших статистических показателей. Овечкин, отметившийся в этой игре заброшенной шайбой и результативной передачей, сумел подняться на 18-е место в списке лучших бомбардиров НХЛ, сравнявшись по набранным очкам с форвардом «Питтсбург Пингвинз» Сидни Кросби. До этого россиянин занимал 19-ю строчку. На счету Александра стало 1423 (788+635) очка. Столько же у Кросби. Следующая цель Овечкина — Брайан Троттье (1425) — два очка. При этом Овечкин (788) также сократил отставание в списке лучших снайперов НХЛ от Горди Хоу (801) до 13 шайб, а от рекордсмена Уэйна Гретцки (894) – до 106.
[EN]

[SN] Овечкин превзошёл показатели Ричардса и Бротена по голевым передачам за карьеру в НХЛ.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Эдмонтон Ойлерз». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:4.
В составе победителей дубль на свой счёт записал Дилан Строум. Однажды отличился российский нападающий Александр Овечкин (реализовал большинство). Ещё один дубль в составе столичной команды оформил Евгений Кузнецов, забивший свои первые голы в нынешнем сезоне НХЛ.
37-летний Овечкин также отметился результативной передачей, достигнув рубежа в 635 голевых передач за карьеру в НХЛ, что является 77-м результатом в истории лиги. Капитан столичной команды превзошёл показатели Брэда Ричардса (634) и Нила Бротена (634). Следующей целью для россиянина является результат Петера Форсберга (636).
[EN]

[SN] Овечкин исполнил роскошную передачу между ног, организовав гол для Кузнецова. Видео.
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Эдмонтон Ойлерз». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:4.
В составе победителей дубль на свой счёт записал Дилан Строум. Однажды отличился российский нападающий Александр Овечкин (реализовал большинство). Ещё один дубль в составе столичной команды оформил Евгений Кузнецов, забивший свои первые голы в нынешнем сезоне НХЛ.
Особенно красивым получился победный гол Кузнецова в этом матче. За две минуты до конца третьего периода при игре в большинстве «Вашингтон» провёл быструю атаку — Овечкин исполнил роскошную передачу между ног, а Кузнецову оставалось из убойной позиции произвести бросок в касание.
[EN]

[SN] Дубль Кузнецова и гол Овечкина помогли «Вашингтону» обыграть «Эдмонтон».
В Вашингтоне (США) на стадионе «Кэпитал Уан-Арена» завершился очередной матч регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, в котором «Вашингтон Кэпиталз» принимал «Эдмонтон Ойлерз». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 5:4.
В составе победителей дубль на свой счёт записал Дилан Строум. Ещё одну шайбу забросил российский нападающий Александр Овечкин (реализовал большинство). Второй в матче дубль на свой счёт записал ещё один россиянин Евгений Кузнецов, забивший свои первые голы в нынешнем сезоне НХЛ. Кузнецов также записал на свой счёт две результативные передачи, одну из которых отдал именно на Овечкина. Примечательно, что во второй заброшенной Кузнецовым шайбе ему ассистировал Овечкин. Это единственный ассист Александра в матче.
В составе «Эдмонтона» забивали Коннор Макдэвид, Леон Драйзайтль, а также дубль на свой счёт записал Райан Ньюджент-Хопкинс.
Отметим, что заброшенная Овечкиным шайба позволила Александру сократить отставание от Горди Хоу в списке лучших бомбардиров НХЛ всех времён до 13 голов.
[EN]

[SN] Дончич высказался по поводу победного трёхочкового в матче с «Клипперс».
Разыгрывающий «Даллас Маверикс» Лука Дончич дал комментарий по поводу победного трёхочкового броска в матче регулярного чемпионата НБА с «Лос-Анджелес Клипперс».
«Мне немного повезло. Мяч как-то сам нашёл меня. Я просто бросил его, а он попал в цель.
Мой жест после попадания? Я просто хотел отпраздновать… Я не пытался заткнуть наших болельщиков, так что даже не знаю, почему я это сделал.
Отдых после плотного графика? Посмотрим. Думаю, завтра мы с тренером примем решение. Это было долгое время игры в баскетбол. Не так много перерывов. Посмотрим завтра. После этих двух игр подряд я очень устал. Но сейчас я чувствую себя всё равно хорошо», — приводит слова Дончича Basket News.
[EN]

[SN] «Самара» не может заявить новичка Джордана Теодора из-за его долга агенту.
БК «Самара» не имеет права заявить новичка клуба Джордана Теодора из-за того, что он не погасил долг перед своим бывшим агентом Никосом Спаносом. Об этом сообщает телеграм-канал «Свободный агент».
Теодор проиграл дело в BAT своему бывшему агенту Спаносу (представляет интересы Димитриса Итудиса, Кори Хиггинса, Джеймса Гиста). Он должен выплатить Спаносу около € 30 тыс. До погашения долга «Самара» не имеет права заявить игрока на сезон. Сейчас стороны ведут переговоры, чтобы решить вопрос как можно быстрее.
В прошлом сезоне Джордан Теодор выступал за итальянский клуб «Рейер Венеция». В Серии А сезона-2021/2022 защитник набирал в среднем 13,2 очка и отдавал 4,8 результативной передачи. С 2019 по 2021 год Теодор выступал за казанский УНИКС, в составе которого становился серебряным призёром Еврокубка и Единой лиги ВТБ в 2021 году.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Бэйлесс — Дюранту: давай поговорим один на один.
Известный телеведущий и эксперт Национальной баскетбольной ассоциации Скип Бэйлесс разместил новый пост у себя в социальных сетях, где обратился к звёздному форварду «Бруклин Нетс» Кевину Дюранту.«Эй, Кевин Дюрант: у меня есть своё мнение, у тебя — своё. Я призываю тебя присоединиться ко мне в моём подкасте и сказать, где именно я ошибаюсь. Давай поговорим о скрытых планах, ты и я, один на один. Я был твоим самым большим поклонником. Это будет для тебя лёгкой прогулкой», — написал Бэйлесс.Напомним, в конце августа стало известно, что Дюрант и «Бруклин» приняли решение продолжить сотрудничество. Ранее Кевин запрашивал клуб об обмене.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Дончича с 35 очками помог «Далласу» переиграть «Лос-Анджелес Клипперс».
В Далласе (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-центр» состоялся очередной матч НБА, в котором «Даллас Маверикс» принимал «Лос-Анджелес Клипперс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 103:101.Самым результативным игроком у «Далласа» стал разыгрывающий из Словении Лука Дончич, набравший 32 очка, сделавший 11 подборов и пять передач. Также большой вклад в успех команды внёс американский форвард Дориан Финни-Смит, который набрал 21 очко и сделал три подбора. Самым результативным у гостей стал 32-летний лёгкий форвард Пол Джордж из Америки. На его счету 23 очка, семь подборов и шесть ассистов. Также стоит отметить Николя Батюма, который набрал 22 очка и совершил пять подборов, но не сделал ни одной передачи.
[EN]

[SN] НБА отменила технический фол Тейтума, вызвавший бурные споры.
Национальная баскетбольная ассоциация (НБА) отменила технический фол форварда «Бостон Селтикс» Джейсона Тейтума в матче с «Оклахома-Сити Тандер» (126:122), который вызвал большие споры и критику в адрес судейского решения. Об этом сообщает Yahoo Sports со ссылкой на источник в The Boston Globe.
Напомним, во второй четверти Тейтум сначала нарушил правила на центровом «Тандер» Алексее Покушевски, пытаясь остановить его проход с мячом. Джейсон остался недоволен решением судьи и от досады сделал размашистый хлопок в ладоши, за что получил технический фол. Данный эпизод вызвал недоумение среди игроков «Селтикс», а фанаты освистали решение судьи.
Джейсон Тейтум в этом матче сделал дабл-дабл. На его счету 27 очков и 10 подборов.
[EN]

[SN] Джейлен Браун раскритиковал владельца «Нетс» за слова про Ирвинга.
Форвард «Бостон Селтикс», а также вице-президент профсоюза НБА Джейлен Браун прокомментировал высказывание владельца «Бруклин Нетс» Джо Цая, который недавно заявил, что отстранённому Кайри Ирвингу «ещё есть над чем работать», прежде чем он сможет вернуться на паркет.
«Джо Цай не сказал, что клуб решает совместно с Ирвингом вопрос о его возвращении на паркет, но зато упомянул, что Ирвингу «ещё есть над чем работать». Нашему обществу тоже есть над чем поработать, включая самого Джо Цая. Сейчас 2022 год, и требуется всего десять минут, чтобы понять, кем являются эти владельцы компаний и корпораций, с кем они связаны и с кем ведут бизнес. Ирвинга осудил Фил Найт (основатель Nike. — Прим. «Чемпионата»), затем Джо Цай сделал заявление… Думаю, настало время для более детального разговора», — приводит слова Брауна Clutch Points.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Баркли раскритиковал НБА за отсутствие наказания для Ирвинга.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Чарльз Баркли выразил мнение, что лига совершила ошибку, не наказав разыгрывающего «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинга за антисемитскую публикацию в социальных сетях. Ранее комиссар НБА Адам Сильвер осудил поступок баскетболиста, провёл с ним встречу, однако конкретных решений в отношении Ирвинга лига не принимала.
«Люди имеют право чувствовать и говорить то, что хотят. У нас свобода слова, но существуют последствия, когда вы говорите определённые вещи. Эта история со свободой слова действительно вышла из-под контроля. Нельзя повсюду оскорблять людей и считать это нормальным, прикрываясь свободой слова», — цитирует Баркли CNN.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Айзея Томас: дайте мне роль игрока скамейки. Я буду набирать много очков и влиять на игру.
Двукратный участник Матча звёзд НБА Айзея Томас, который сейчас является свободным агентом, высказался по поводу своего желания играть в НБА.
«Дайте мне роль игрока скамейки, чтобы я мог играть в обеих половинах матча. Дайте мне 18 минут. Я буду набирать 14 очков и делать четыре передачи, влиять на игру. Мне не нужно 25 минут. Хотя я бы точно набирал 18–20 очков, потому что всегда нацелен на это», — приводит слова Томаса Ball Don’t Stop.
Айзее Томасу 33 года. Последний полноценный сезон он провёл за «Вашингтон Уизардс» в 2019 году. В прошлом сезоне он сыграл 18 матчей за «Шарлотт Хорнетс». В среднем разыгрывающий набирал восемь очков, делал 1,4 передачи и 1,3 подбора.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] 27 очков Кевина Дюранта не помогли «Бруклину» одолеть «Сакраменто».
В Сакраменто (США) на стадионе «Голден Уан-центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Сакраменто Кингз» принимал «Бруклин Нетс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 96:94. Самым результативным игроком у «Сакраменто» стал американский защитник Теренс Дэвис, набравший 31 очко, сделавший девять подборов и четыре передачи. Также стоит отметить американского защитника Кевина Хаертера, который набрал 19 очков, сделал два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американец Кевин Дюрант. На его счету 27 очков, четыре подбора и шесть передач. Также стоит отметить четвёртого номера американского защитника Эдмонда Самнера, который набрал 18 очков, сделал один подбор и одну передачу.
[EN]

[SN] Карасёв: надеюсь, что разговор после «Автодора» ребята усвоили и ошибок мы не повторим.
Главный тренер МБА Василий Карасёв дал комментарий по поводу предстоящей встречи с «Енисеем» в Единой лиге ВТБ.
«Енисей» со всеми играет на равных, где-то не хватает везения, как в матчах с «Локомотивом-Кубань» и «Парма-Пари». У нас с концовками иногда тоже возникают проблемы, но я надеюсь, что разговор после «Автодора» ребята усвоили и таких ошибок мы не повторим. Играем дома, при своих трибунах, при такой поддержке должны показать агрессивный баскетбол — тогда сможем выиграть», — приводит слова Карасёва официальный сайт МБА.
Противостояние между командами состоится сегодня, 16 ноября, в Москве. Начало встречи — в 19:30 по московскому времени.
[EN]

[SN] Чарльз Баркли рассказал, что ему не нравится в Джа Моранте.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Чарльз Баркли высказал мнение по поводу звезды «Мемфис Гриззлиз» Джа Моранта.
«Он эффектный игрок с ярким стилем, но его стиль игры я могу назвать, скорее, «эгоистичным», ведь он не делает игроков вокруг себя лучше», — сказал Баркли.
В сезоне-2021/2022 Морант дебютировал в Матче всех звёзд Национальной баскетбольной ассоциации. В том же сезоне он принял участие в 66 матчах НБА, в которых в среднем приносил своей команде 27,4 очка. Кроме того, в среднем за встречу он совершал шесть подборов и 7,2 передачи.
Сегодня, 16 ноября, Мемфис на выезде уступил «Нью-Орлеан Пеликанс» со счётом 102:113. После 14 игр чемпионата команда занимает шестое место в Восточной конференции.
[EN]

[SN] Жужа назвал главные сильные стороны «Зенита».
Тренер «Локомотива-Кубань» Юрица Жужа высказался по поводу предстоящего матча с «Зенитом» в Единой лиге ВТБ.
«Матч с «Зенитом» точно не будет похожим на игру в рамках Суперкубка. Ждём очень серьёзное противостояние, ведь нам будет противостоять очень мощный соперник с очень опытным наставником. Сильные стороны «Зенита» – пик-н-роллы и быстрые отрывы. Их игра строится вокруг защитников. Среди них, безусловно, выделяется Томас Эртель. На нашу заднюю линию ляжет большая ответственность в плане того, чтобы максимально затруднить игру организаторам атак соперника. В этом плане будет очень важна подстраховка от наших больших. Мы ждём и понимаем, что это будет очень тяжёлый матч», — приводит слова специалиста официальный сайт команды.
[EN]

[SN] Дончич высказался по поводу победного трёхочкового в матче с «Клипперс».
Разыгрывающий «Даллас Маверикс» Лука Дончич дал комментарий по поводу победного трёхочкового броска в матче регулярного чемпионата НБА с «Лос-Анджелес Клипперс».
«Мне немного повезло. Мяч как-то сам нашёл меня. Я просто бросил его, а он попал в цель.
Мой жест после попадания? Я просто хотел отпраздновать… Я не пытался заткнуть наших болельщиков, так что даже не знаю, почему я это сделал.
Отдых после плотного графика? Посмотрим. Думаю, завтра мы с тренером примем решение. Это было долгое время игры в баскетбол. Не так много перерывов. Посмотрим завтра. После этих двух игр подряд я очень устал. Но сейчас я чувствую себя всё равно хорошо», — приводит слова Дончича Basket News.
[EN]

[SN] Александар Джорджевич стал главным тренером сборной Китая.
55-летний сербский тренер Александар Джорджевич стал новым главным тренером национальной команды Китая по баскетболу.
Напомним, в июне этого года сербский специалист был отправлен в отставку с поста главного тренера «Фенербахче».
В минувшем сезоне «Фенербахче» под руководством Джорджевича выиграл свой 10-й титул чемпиона Турции. В финальной серии команда Джорджевича нанесла поражение победителю Евролиги двух последних сезонов «Анадолу Эфес» (3-1). В Евролиге клуб из Стамбула занял 12-е место с отрицательным балансом побед и поражений (10-18) и не пробился в плей-офф. Ранее серб тренировал итальянские «Виртус», «Бенеттон», «Милан», немецкую «Баварию», греческий «Панатинаикос» и национальную сборную Сербии.
[EN]

[SN] Айзея Томас: дайте мне роль игрока скамейки. Я буду набирать много очков и влиять на игру.
Двукратный участник Матча звёзд НБА Айзея Томас, который сейчас является свободным агентом, высказался по поводу своего желания играть в НБА.
«Дайте мне роль игрока скамейки, чтобы я мог играть в обеих половинах матча. Дайте мне 18 минут. Я буду набирать 14 очков и делать четыре передачи, влиять на игру. Мне не нужно 25 минут. Хотя я бы точно набирал 18–20 очков, потому что всегда нацелен на это», — приводит слова Томаса Ball Don’t Stop.
Айзее Томасу 33 года. Последний полноценный сезон он провёл за «Вашингтон Уизардс» в 2019 году. В прошлом сезоне он сыграл 18 матчей за «Шарлотт Хорнетс». В среднем разыгрывающий набирал восемь очков, делал 1,4 передачи и 1,3 подбора.
[EN]

[SN] «Самара» не может заявить новичка Джордана Теодора из-за его долга агенту.
БК «Самара» не имеет права заявить новичка клуба Джордана Теодора из-за того, что он не погасил долг перед своим бывшим агентом Никосом Спаносом. Об этом сообщает телеграм-канал «Свободный агент».
Теодор проиграл дело в BAT своему бывшему агенту Спаносу (представляет интересы Димитриса Итудиса, Кори Хиггинса, Джеймса Гиста). Он должен выплатить Спаносу около € 30 тыс. До погашения долга «Самара» не имеет права заявить игрока на сезон. Сейчас стороны ведут переговоры, чтобы решить вопрос как можно быстрее.
В прошлом сезоне Джордан Теодор выступал за итальянский клуб «Рейер Венеция». В Серии А сезона-2021/2022 защитник набирал в среднем 13,2 очка и отдавал 4,8 результативной передачи. С 2019 по 2021 год Теодор выступал за казанский УНИКС, в составе которого становился серебряным призёром Еврокубка и Единой лиги ВТБ в 2021 году.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Бэйлесс — Дюранту: давай поговорим один на один.
Известный телеведущий и эксперт Национальной баскетбольной ассоциации Скип Бэйлесс разместил новый пост у себя в социальных сетях, где обратился к звёздному форварду «Бруклин Нетс» Кевину Дюранту.«Эй, Кевин Дюрант: у меня есть своё мнение, у тебя — своё. Я призываю тебя присоединиться ко мне в моём подкасте и сказать, где именно я ошибаюсь. Давай поговорим о скрытых планах, ты и я, один на один. Я был твоим самым большим поклонником. Это будет для тебя лёгкой прогулкой», — написал Бэйлесс.Напомним, в конце августа стало известно, что Дюрант и «Бруклин» приняли решение продолжить сотрудничество. Ранее Кевин запрашивал клуб об обмене.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] Базаревич назвал причины поражения в матче с «Автодором».
Главный тренер «Самары» Сергей Базаревич высказался по поводу поражения в матче с «Автодором» (69:74) в Единой лиге ВТБ.
«Поздравляю «Автодор» с победой! Мы знали, что саратовская команда поменяла тренера и поэтому будет играть с удвоенной энергией. В начале третьей четверти у нас случился провал, когда мы не реализовали несколько бросков, а соперник, напротив, забил свои попытки. Это сказалось на итоговом результате. Сегодня «Автодор» более агрессивно действовал в защите по сравнению с нами. К тому же нас подвёл ужасный процент реализации бросков с игры. На протяжении всей встречи мы демонстрировали неплохую защиту, но бывают такие дни, когда мяч просто не летит в корзину. Сегодня был именно такой день», — приводит слова Базаревича пресс-служба клуба.
[EN]

[SN] Результаты всех матчей НБА 16 ноября, турнирная таблица.
16 ноября состоялся очередной игровой день регулярного сезона НБА. Сегодня было сыграно пять матчей. «Чемпионат» предлагает ознакомиться с результатами этого игрового дня. «Нью-Орлеан Пеликанс» – «Мемфис Гриззлиз» – 113:102 «Даллас Маверикс» – «Лос-Анджелес Клипперс» – 103:101 «Юта Джаз» – «Нью-Йорк Никс» – 111:118 «Сакраменто Кингз» – «Бруклин Нетс» – 153:121 «Портленд Трэйл Блэйзерс» – «Сан-Антонио Спёрс» – 117:110 В самом результативном матче самым полезным игроком у «Сакраменто» стал американский защитник Теренс Дэвис, набравший 31 очко, сделавший девять подборов и четыре передачи. Также стоит отметить американского защитника Кевина Хаертера, который набрал 19 очков, сделал два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американец Кевин Дюрант. На его счету 27 очков, четыре подбора и шесть передач. Также стоит отметить четвёртого номера американского защитника Эдмонда Самнера, который набрал 18 очков, сделал один подбор и одну передачу.
[EN]

[SN] 27 очков Кевина Дюранта не помогли «Бруклину» одолеть «Сакраменто».
В Сакраменто (США) на стадионе «Голден Уан-центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Сакраменто Кингз» принимал «Бруклин Нетс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 96:94. Самым результативным игроком у «Сакраменто» стал американский защитник Теренс Дэвис, набравший 31 очко, сделавший девять подборов и четыре передачи. Также стоит отметить американского защитника Кевина Хаертера, который набрал 19 очков, сделал два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американец Кевин Дюрант. На его счету 27 очков, четыре подбора и шесть передач. Также стоит отметить четвёртого номера американского защитника Эдмонда Самнера, который набрал 18 очков, сделал один подбор и одну передачу.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Дончича с 35 очками помог «Далласу» переиграть «Лос-Анджелес Клипперс».
В Далласе (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-центр» состоялся очередной матч НБА, в котором «Даллас Маверикс» принимал «Лос-Анджелес Клипперс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 103:101.Самым результативным игроком у «Далласа» стал разыгрывающий из Словении Лука Дончич, набравший 32 очка, сделавший 11 подборов и пять передач. Также большой вклад в успех команды внёс американский форвард Дориан Финни-Смит, который набрал 21 очко и сделал три подбора. Самым результативным у гостей стал 32-летний лёгкий форвард Пол Джордж из Америки. На его счету 23 очка, семь подборов и шесть ассистов. Также стоит отметить Николя Батюма, который набрал 22 очка и совершил пять подборов, но не сделал ни одной передачи.
[EN]

[SN] НБА отменила технический фол Тейтума, вызвавший бурные споры.
Национальная баскетбольная ассоциация (НБА) отменила технический фол форварда «Бостон Селтикс» Джейсона Тейтума в матче с «Оклахома-Сити Тандер» (126:122), который вызвал большие споры и критику в адрес судейского решения. Об этом сообщает Yahoo Sports со ссылкой на источник в The Boston Globe.
Напомним, во второй четверти Тейтум сначала нарушил правила на центровом «Тандер» Алексее Покушевски, пытаясь остановить его проход с мячом. Джейсон остался недоволен решением судьи и от досады сделал размашистый хлопок в ладоши, за что получил технический фол. Данный эпизод вызвал недоумение среди игроков «Селтикс», а фанаты освистали решение судьи.
Джейсон Тейтум в этом матче сделал дабл-дабл. На его счету 27 очков и 10 подборов.
[EN]

[SN] «Я заслуживаю большей похвалы». Клэй Томпсон — о хейтерах его игры.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон высказался о критике в свой адрес за качество игры на старте сезона НБА.
«Это правда, что раньше я не обращал внимания на разного рода критику, но сейчас чувствую, что заслуживаю большей похвалы. Хотя бы потому, что боролся со всем этим дерьмом с травмами. В прошлом году я помог команде выиграть чемпионат, а люди всё ещё хотят дискредитировать твои старания. «Знаете, что я думаю об этом? Просто невозможно угодить всем. Но лично для меня важно заново обрести ту форму, в которой я буду наиболее эффективен как в нападении, так и в защите. Именно это сделало меня великим. И я чувствую, что нахожусь на правильном пути», — приводит слова Томпсона Bleacher Report.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
[EN]

[SN] Джейлен Браун раскритиковал владельца «Нетс» за слова про Ирвинга.
Форвард «Бостон Селтикс», а также вице-президент профсоюза НБА Джейлен Браун прокомментировал высказывание владельца «Бруклин Нетс» Джо Цая, который недавно заявил, что отстранённому Кайри Ирвингу «ещё есть над чем работать», прежде чем он сможет вернуться на паркет.
«Джо Цай не сказал, что клуб решает совместно с Ирвингом вопрос о его возвращении на паркет, но зато упомянул, что Ирвингу «ещё есть над чем работать». Нашему обществу тоже есть над чем поработать, включая самого Джо Цая. Сейчас 2022 год, и требуется всего десять минут, чтобы понять, кем являются эти владельцы компаний и корпораций, с кем они связаны и с кем ведут бизнес. Ирвинга осудил Фил Найт (основатель Nike. — Прим. «Чемпионата»), затем Джо Цай сделал заявление… Думаю, настало время для более детального разговора», — приводит слова Брауна Clutch Points.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Пул — Уайзмену: в G-лиге ты должен получать технари и висеть на кольце.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Джордан Пул обратился к центровому Джеймсу Уайзмену, который по решению тренерского штаба будет отправлен в G-лигу (низшая лига НБА для фарм-клубов).
«Я сказал Уайзмену, что он не идёт на понижение. Также это нельзя назвать наказанием. Я лишь дал ему наставление, чтобы он набирал там по 50 очков, действовал агрессивно, получал технари, висел на кольце и так далее. Просто чтобы Джеймс понял, кем он может быть на самом высоком уровне. Это просто шаг в этом направлении», — приводит слова Пула ESPN AR.
В этом сезоне Уайзмен набирал в среднем за матч 6,8 очка и совершал 3,8 подбора, имея 58,8% реализации бросков с игры. Отметим, Джордан Пул в сезоне-2020/2021 провёл в G-лиге 11 матчей, где в среднем набирал 22,4 очка за 33,5 минуты игрового времени.
[EN]

[SN] Баркли раскритиковал НБА за отсутствие наказания для Ирвинга.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Чарльз Баркли выразил мнение, что лига совершила ошибку, не наказав разыгрывающего «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинга за антисемитскую публикацию в социальных сетях. Ранее комиссар НБА Адам Сильвер осудил поступок баскетболиста, провёл с ним встречу, однако конкретных решений в отношении Ирвинга лига не принимала.
«Люди имеют право чувствовать и говорить то, что хотят. У нас свобода слова, но существуют последствия, когда вы говорите определённые вещи. Эта история со свободой слова действительно вышла из-под контроля. Нельзя повсюду оскорблять людей и считать это нормальным, прикрываясь свободой слова», — цитирует Баркли CNN.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] «Голден Стэйт» отправит Уайзмена в G-лигу.
Главный тренер «Голден Стэйт Уорриорз» Стив Керр рассказал, что центровой команды Джеймс Уайзмен будет отправлен в G-лигу (низшая лига НБА для фарм-клубов).
«Завтра он отправится в Санта-Круз, мы планируем оставить его там на длительный срок, чтобы он получил действительно хорошую практику и больше игрового времени. Это не будет так, что Джеймс сыграет там один матч и вернётся обратно. Мы хотим позволить ему принять участие в 10 матчах или около этого, после чего он, скорее всего, вернётся к нам», — приводит слова Керра Fadeaway World.
В этом сезоне Уайзмен набирал в среднем за матч 6,8 очка и совершал 3,8 подбора, имея 58,8% реализации бросков с игры.
[EN]

[SN] Парсонс: Леброн хочет научиться симулировать? Он и так этим занимается.
Бывший игрок НБА Чендлер Парсонс высмеял звёздного форварда «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброна Джеймса за недавнее высказывание, в котором он сказал, что ему необходимо «научиться симулировать».
«Леброн Джеймс сказал, что ему нужно научиться симулировать? Но этот парень и так этим занимается», — приводит слова Парсонса Lakers Daily.
Напомним, Леброн после поражения в матче с «Лос-Анджелес Клипперс» (101:114) сделал это высказывание в контексте того, что многие нарушения правил, которые совершаются на нём, остаются незамеченными судьями. В этом сезоне Леброн совершает в среднем за игру 4,8 броска с линии штрафных, что является самым низким показателем в его карьере.
[EN]

[SN] Фридзон объяснил, почему «Зениту» важно одержать победу в следующем матче.
Защитник санкт-петербургского «Зенита» Виталий Фридзон поделился ожиданиями от предстоящего матча с краснодарским «Локомотивом-Кубань» в рамках регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ.
«В голове ты всегда держишь, кому ты проиграл, и, так как мы проиграли «Локо» в рамках Суперкубка, нам необходимо побеждать, чтобы психологически себя лучше чувствовать. Мы, как и всегда, будем играть на победу. У нас было достаточно времени на подготовку, сейчас главное — восстановиться после длительной поездки. Но все готовы», — приводит слова Фридзона пресс-служба клуба.
Матч «Локомотив-Кубань» — «Зенит» пройдёт 16 ноября на арене «Баскет-Холл» в Краснодаре, начало противостояния — в 20:30 мск.
[EN]

[SN] Яннис Адетокунбо: Леброн по-прежнему остаётся лицом НБА.
Лидер «Милуоки Бакс» Яннис Адетокунбо ответил на вопрос, кого он считает лицом Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). Форвард особо выделил Леброна Джеймса, но также отметил и других звёзд лиги.«Определённо я чувствую себя одним из лиц лиги. Хотя нет… Ведь Леброн всё ещё на хорошем уровне… Стеф (Карри) только что выиграл чемпионат, Кевин Дюрант стабилен в каждом матче, Эмбиид разрывает, Йокич раз за разом становится MVP, есть ещё и волшебный Лука Дончич, да и много других баскетболистов» — приводит слова Адетокунбо Fadeaway World. Напомним, этой ночью «Милуоки Бакс» уступил на своей площадке «Атланте Хоукс» со счётом 106:121. Самым результативным игроком матча стал Яннис Адетокунбо, набравший 27 очков, восемь подборов и четыре передачи.
[EN]

[SN] «Автодор» одержал победу в первом матче после смены главного тренера.
Саратовский «Автодор» обыграл «Самару» в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ. Встреча состоялась на стадионе «Кристалл» в Саратове и завершилась победой хозяев со счётом 74:69 (17:13, 13:19, 17:17, 27:20). Для «Автодора» это первый матч под руководством нового главного тренера — Дарко Руссо.Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Райан Ботрайт, набравший 20 очков. 16 баллов на свой счёт записал Малик Ньюмэн. В составе самарского клуба лучшую результативность показал Антон Карданахишвили, набрав 23 очка.Следующий матч «Автодор» проведёт 19 ноября на домашней арене. Соперниками саратовского клуба будут баскетболисты красноярского «Енисея». «Самара» в следующем туре сыграет в Казани с УНИКСом, встреча состоится 21 ноября.
[EN]

[SN] Шакил О’Нил сравнил Леброна с Коби Брайантом и Дуэйном Уэйдом.
Член Зала славы НБА Шакил О’Нил сравнил звёздного форварда «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброна Джеймса с легендарными баскетболистами Коби Брайантом и Дуэйном Уэйдом.
«Люди постоянно спрашивают меня, кому я отдаю предпочтение: Дуэйну Уэйду или Леброну Джеймсу? Это действительно сложный вопрос. Леброн лучше принимает решения, но Дуэйн чаще попадает на последних секундах. Леброн больше руководствуется возможностями. Он не побоится сделать последний бросок, но также без колебаний может отдать пас открытому Майку Миллеру.
Как этих парней сравнить с Брайантом? Коби — это учёный. Он работал и тренировался каждый день. Большинство других звёзд не такие. Леброн мог бы стать похожим на Коби, но он, как и я, испытывает некоторые сложности», — приводит слова О’Нила SLAM Online.
[EN]

[SN] Обозреватель ESPN рассказала о шансах Леброна сыграть в следующем матче.
Обозреватель ESPN Рамона Шелберн высказалась о возможном возвращении в строй звёздного форварда «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброна Джеймса. По информации журналистки, баскетболист с большой долей вероятности пропустит следующий матч с «Детройт Пистонс».
«У «Лейкерс» нет игр до субботы. Дарвин Хэм сказал, что они с осторожностью отнесутся к этой травме. По сути, Леброну на этой неделе дадут больше времени на отдых, чтобы он мог залечить повреждение, прежде чем начнёт постепенное восстановление. Поэтому ещё рано даже думать о том, что он выйдет на игру с «Детройтом», — приводит слова Шелберн Fadeaway World.
Напомним, Леброн не сумел доиграть матч с «Лос-Анджелес Клипперс», получив растяжение левой приводящей мышцы бедра.
[EN]

[SN] Инсайдер: профсоюз НБА может подать иск из-за дисквалификации Кайри Ирвинга.
Профсоюз НБА готов предпринять меры, если «Бруклин Нетс» и разыгрывающий команды Кайри Ирвинг не договорятся о сроках возвращения баскетболиста на паркет.
«Кайри не терпится вернуться на паркет, и уже несколько дней ходят слухи, что профсоюз НБА может подать иск от имени Ирвинга, если заинтересованные стороны не смогут договориться о сроках его возвращения», — написал инсайдер Марк Стейн в своих социальных сетях.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице в социальной сети ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей. Ирвинг пропустил уже шесть игр, однако «Нетс» не спешат отменять дисквалификацию.
[EN]

[SN] Стефен Карри стал автором исторического достижения.
Лидер «Голден Стэйт Уорриорз» Стефен Карри стал первым игроком в истории НБА, которому удалось реализовать как минимум три броска из-за дуги в каждом из 13 матчей с начала сезона, сообщает The Athletic.
В прошлом матче регулярного чемпионата НБА с «Сан-Антонио Спёрс» (132:95) Карри набрал 16 очков, из которых девять — за счёт точных трёхочковых бросков. Также на счету Стефена пять подборов и столько же результативных передач. В среднем на старте сезона Карри набирает 31,5 очка, совершает 6,6 подбора и отдаёт 6,4 ассиста.
На данный момент «Уорриорз» располагаются на 11-м месте в таблице Западной конференции. Следующий матч «Голден Стэйт» проведёт на выезде с «Финикс Санз».
[EN]

[SN] Дюрант высмеял спорное решение судьи выписать Тейтуму технический фол.
Форвард «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант высмеял судью матча регулярного чемпионата НБА «Бостон Селтикс» — «Оклахома-Сити Тандер» (126:122) за эпизод, в котором он принял решение выписать Джейсону Тейтуму технический фол.
Напомним, во второй четверти Тейтум сначала нарушил правила на центровом «Тандер» Алексее Покушевски, пытаясь остановить его проход с мячом. Джейсон остался недоволен решением судьи и от досады сделал размашистый хлопок в ладоши, за что получил технический фол. Данный эпизод вызвал недоумение среди игроков «Селтикс», а фанаты освистали решение судьи.
«Джейсон Тейтум получил худший технический фол, который я видел в НБА за последнее время. Это просто смешно», — написал Дюрант в своих социальных сетях.
[EN]

[SN] Наставник «Уорриорз» назвал факторы, за счёт которых удалось разгромить «Спёрс».
Главный тренер «Голден Стэйт Уорриорз» Стив Керр прокомментировал победу команды в матче регулярного чемпионата НБА с «Сан-Антонио Спёрс» (132:95).
«Очевидно, что Джордан Пул был просто великолепен в нападении. Он начал активно действовать с первых минут матча. Да и в целом сегодня была отличная игра команды. Мы реализовали большую часть того, о чём говорили до матча — защищались без фолов и активно двигали мяч. Такой была наша установка», — приводит слова Керра Clutch Points.
Джордан Пул стал самым результативным игроком матча, набрав 36 очков. На его счету также два подбора и столько же результативных передач. На данный момент «Уорриорз» располагаются на 11-м месте в таблице Западной конференции.
[EN]

[SN] Аналитик НБА рассказал, что может помешать Эмбииду стать MVP по итогам сезона.
Бывший игрок НБА, а ныне аналитик Эдди Джонсон высказался об игровых качествах лидера «Филадельфии Сиксерс» Джоэла Эмбиида, который в прошлом матче с «Ютой Джаз» отметился феноменальной результативностью (59 очков, 11 подборов и восемь результативных передач).
«Последние восемь игр он практически всегда доминирует в нападении. Его невозможно остановить. Единственное, что может помешать Джоэлу Эмбииду демонстрировать такое превосходство на протяжении всего сезона и получить MVP, — это травмы. Но когда он здоров и чувствует себя хорошо, то практически неудержим.
Джоэл делает всё. Он не совсем умеет бросать из-за дуги, но продолжает выполнять трёхочковые, в остальном он просто неудержим на площадке», — приводит слова Джонсона Fadeaway World.
[EN]

[SN] Источник: главы ЦРУ и СВР могли обсудить вопрос обмена Бриттни Грайнер.
Глава Службы внешней разведки (СВР) Сергей Нарышкин и директор Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Уильям Бёрнс во время официальной встречи в Анкаре (Турция) могли обсудить вопрос обмена задержанной в России американской баскетболистки Бриттни Грайнер, сообщает Arizona Sports со ссылкой на одного из чиновников Совета национальной безопасности Белого дома, который пожелал остаться анонимным.
Напомним, в августе этого года Химкинский суд Подмосковья приговорил Грайнер к девяти годам тюрьмы и штрафу в размере 1 млн рублей. По итогам состоявшейся апелляции срок оставили без изменений, при этом засчитали один день в СИЗО за полтора. Ранее стало известно, что Грайнер отправили в колонию для отбытия наказания.
[EN]

[SN] Центровой «Автодора» Минченко: матч с «Самарой» станет особенным для меня.
Центровой «Автодора» Евгений Минченко высказался по поводу предстоящей встречи с «Самарой» в Единой лиге ВТБ.
«Впереди непростая встреча с дебютантом лиги – крепким соперником из Самары. У гостей хорошо укомплектованная команда под руководством сильного тренерского штаба. Ожидаю серьёзную борьбу на каждом сантиметре площадки. Конечно, для меня матч с «Самарой» станет особенным, ведь я на протяжении трёх сезонов выступал за этот клуб и выйду на паркет с дополнительной мотивацией. Накануне мы в рабочем режиме познакомились с новым тренером и сразу начали плодотворную подготовку к предстоящей игре. Во вторник постараемся показать свой максимум и порадовать болельщиков победой. Команда заряжена и готова выкладываться на все 100%. С нетерпением ждём на трибунах наших прекрасных болельщиков. Сейчас нам как никогда нужна ваша поддержка! Вперёд, «Автодор», — приводит слова Минченко пресс-служба клуба.
[EN]

[SN] Хэм раскрыл слова, которые произнёс ему Дэвис один на один после поражения «Лейкерс».
Главный тренер «Лос-Анджелес Лейкерс» Дарвин Хэм признался, что у него состоялся важный разговор по душам с форвардом Энтони Дэвисом после последнего поражения команды в регулярном чемпионате НБА.«Он сказал: «Я прикрою тебя, тренер». И это было очень важно для меня», — приводит слова Хэма в своих социальных сетях журналистка Рэйчел Николс.Напомним, в последнем матче регулярного чемпионата «Лейкерс» встречались с «Бруклин Нетс» и одержали победу со счётом 116:103. До этого калифорнийский клуб потерпел поражение во встрече с «Сакраменто Кингз» — 114:120. В настоящий момент «Лос-Анджелес» занимает 14-е место в турнирной таблице Западной конференции НБА.
[EN]

[SN] Букер — о 4-25 по штрафным в матче с «Майами»: никогда не участвовал в такой игре.
Атакующий защитник «Финикс Санз» Девин Букер высказался по поводу работы судей в матче с «Майами Хит» (112:113).
«У меня нет комментариев по поводу этой ситуации. Я никогда не участвовал в такой игре. Когда я заметил такое неравенство по штрафным? В перерыве. У меня был один штрафной и то из-за нарушения правила восьми секунд в защите.
Просто нужно продолжать играть, пока мы не добьёмся уважения судей. Не знаю, что мы можем сделать, продолжаем играть в баскетбол. Нам нужно думать о других вещах. Пересмотреть и просто стать лучше. Это все, что я могу сказать», — приводит слова Букера Fadeaway World.
[EN]

[SN] Никола Ребич перешёл в «Пари НН».
Cербский разыгрывающий Никола Ребич стал игроком «Пари Нижний Новгород».
В сентябре 2022 года стало известно, что Никола Ребич подписал контракт с «Автодором» и возвращается в Единую лигу ВТБ. За саратовский клуб он успел провести восемь матчей и отметился статистикой в 8,1 очка, 4,8 передачи, 1,5 подбора и 0,5 перехвата. В ноябре он воспользовался опцией в соглашении и покинул «Автодор», чтобы присоединиться к «Пари Нижний Новгород». Кроме того, Никола Ребич выступал за национальную команду Сербии в дивизионах U16, U18, U20, а также за основную сборную во время квалификации к Евробаскету-2022.
Никола будет выступать под номером 4. По регламенту Единой лиги ВТБ появиться на паркете в официальных матчах за «Пари НН» он сможет с 1 декабря 2022 года.
[EN]

[SN] Джефферсон: если бы от броска зависела моя жизнь, то я бы доверил его Томпсону, а не Карри.
Бывший игрок Национальной баскетбольной ассоциации, чемпион лиги, а ныне эксперт Ричард Джефферсон сравнил бросок лидеров «Голден Стэйт Уорриорз» Стефена Карри и Клэя Томпсона.
«Если бы мне нужно было выбрать игрока, от броска которого зависела бы моя жизнь, я бы выбрал Клэя Томпсона, а не Стефена Карри.
Если бы от подготовленного броска зависела моя жизнь, я бы доверил его Клэю, а не Стефу. Это если мы говорим о подготовленном броске. Если говорим про бросок в движении, то тут другой разговор. Но сейчас я говорю о чистом броске из статического положения», – приводит слова Джефферсона Cavaliers Nation.
[EN]

[SN] Адетокунбо назвал пять лучших американских и пять лучших баскетболистов с остального мира.
Лидер «Милуоки Бакс» Яннис Адетокунбо выбрал пятёрку лучших американских и пятёрку лучших баскетболистов с остального мира.
«В команду Мира я бы взял Эмбиида, Йокича, себя, Фурнье и Дончича. В команду США вошли бы Стефен Карри, Клэй Томпсон, Леброн Джеймс, Кевин Дюрант и Бэм Адебайо. Думаю, что это был бы близкий матч, но мы бы их обыграли. Кто держал бы Йокича, Эмбиида и меня?» — сказал Адетокунбо на YouTube-канале Серджа Ибаки.
Напомним, сегодня в Милуоки (США) на стадионе «Файсерв-форум» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Милуоки Бакс» принимал «Атланту Хоукс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 121:106. Самым результативным игроком у «Милуоки» стал как раз Адетокунбо, набравший 27 очков, восемь подборов и четыре передачи.
[EN]

[SN] Клебо тайно работал с бывшим врачом «Милуоки Бакс», чтобы восстановиться к старту сезона.
Пятикратный олимпийский чемпион по лыжным гонкам, норвежец Йоханнес Клебо тайно сотрудничал с бывшим физиотерапевтом клуба НБА «Милуоки Бакс» Меган Стоу.
Напомним, в июле Клебо получил травму подколенного сухожилия, от которой он до сих пор не оправился.
По информации NRK, для того чтобы ускорить процесс восстановления и не пропустить старт Кубка мира, норвежец обратился за помощью к Стоу во время пребывания в США. Сообщается, что команда Клебо была настолько довольна врачом, что привезла её на последующий сбор в Ливиньо (Италия). Там они были вместе до прошлой недели, а затем Стоу вернулась со звездой лыжного спорта в Тронхейм (Норвегия), чтобы продолжить интенсивную работу над восстановлением.
В минувший понедельник, как сообщает NRK, Клебо и Стоу отправились в Бейтостолен.
«Едем в Бейтостолен с надеждой, что на выходных покатаюсь на лыжах. Именно травма определяет, будет ли старт (Кубка мира. — Прим. «Чемпионата») или нет. Думаю, что приму окончательное решение в четверг», — рассказал Клебо в интервью NRK.
Отметим, что Меган Стоу в течение 16 лет работала физиотерапевтом в клубе НБА «Милуоки Бакс», который в 2021 году стал чемпионом ассоциации.
[EN]

[SN] Душко Иванович официально стал главным тренером «Црвены Звезды».
Черногорский специалист Душко Иванович стал новым тренером сербской команды «Црвена Звезда».
Он пришёл на смену Владимиру Йовановичу, который был уволен из-за неудовлетворительных результатов команды на старте сезона. «Црвена Звезда» одержала лишь одну победу в семи матчах Евролиги.
Опытный черногорский тренер, родившийся 1 сентября 1957 года в Биело-Поле, подписал двухлетний контракт с красно-белыми. Свой первый матч он проведёт в четверг, 17 ноября, в 7-м туре Евролиги с французским АСВЕЛом в Белграде.
«Црвена Звезда» стала пятой командой Евролиги в тренерской карьере Ивановича. Ранее он руководил «Барселоной» (2005-2008), «Басконией» (2000-2005, 2008-2012, 2019-2021), «Панатинаикосом» (2014-2015) и «Химками» (2016-2017).
[EN]

[SN] Эксперт: сезон для «Лейкерс» окончен. Время Леброна ушло.
Известный обозреватель Национальной баскетбольной ассоциации Крис Бруссард высказал мнение по поводу «Лос-Анджелес Лейкерс» и Леброна Джеймса.
«Сезон для «Лейкерс» окончен. Что также закончилось, так это время Леброна. Время победило. Это не значит, что Леброн больше не хорош. Его цифры до сих пор выглядят великолепно. Но тот Леброн Джеймс, которого мы знали и любили, уже не тот. В задачи Леброна входило не просто набирание очков. Это то, что отличает его и других элитных игроков всех времён от всех остальных. Они показывают сумасшедшие цифры, они доминируют, они побеждают и влияют на игру. Леброн этого не делает. Он не может сделать это в защите, и это тоже часть проблемы. Но я также скажу следующее: Леброн больше не выиграет чемпионат», — приводит слова Бруссарда Fadeaway World.
[EN]

[SN] Стивен Эй Смит выбрал самого талантливого центрового в НБА.
Известный телеведущий Стивен Эй Смит считает, что центровой «Филадельфии Сиксерс» Джоэл Эмбиид является самым талантливым «бигмэном» в современной Национальной баскетбольной лиге.
«Как талант Джоэл Эмбиид — лучший центровой в современной лиге. С точки зрения таланта, я бы даже поставил его выше Йокича. Нет, серб, безусловно, просто сенсационен. Проблема в том, что его долговечность под вопросом, и я думаю, что его выступления были не столь впечатляющими в последнее время. «Филадельфия Сиксерс» — команда очень высокого уровня, но сейчас они идут с показателем 7-7. Позвольте мне сказать вам, что они должны что-то сделать в этом году», — приводит слова Эй Смита Fadeaway World.
[EN]

[SN] В УНИКСе рассказали, за счёт чего команда уверенно обыграла «Парму».
Защитник УНИКСа Георгий Жбанов высказался по поводу победы команды в матче Единой лигой ВТБ с «Пармой-Пари» (93:74).
«Отличная победа. После поражения в Москве нам было важно реабилитироваться перед своими болельщиками. Сегодня выполнили все указания тренера, жёстко играли в защите, в нападении действовали слаженно, делились мячом и показали командный баскетбол. Поздравляю с заслуженной победой своих одноклубников, тренерский штаб, наших болельщиков и клуб», — приводит слова Жбанова пресс-служба команды.
Следующий матч УНИКС проведёт 19 ноября на домашнем паркете. Соперниками казанского клуба будут баскетболисты «Самары» из одноимённого города. «Парма» в следующем туре сыграет в Москве со столичным МБА. Встреча состоится 18 ноября.
[EN]

[SN] «Не получилось ничего». Лукич высказался по поводу поражения в матче с ЦСКА.
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Зоран Лукич прокомментировал поражение команды в матче Единой лиги ВТБ с ЦСКА (63:107).
«Вы видели игру, думаю, про неё больше расскажет тренер ЦСКА. Для моей команды трудно сейчас подобрать слова. Сегодня не получилось ничего, и это, к сожалению, уже не первый матч, когда мы так плохо начинаем. ЦСКА, пользуясь широкой ротацией, держал уровень игры, тренер Райкович дал поиграть игрокам скамейки, как и я. Их победа полностью заслуженная», — приводит слова Лукича пресс-служба команды.
Следующий матч ЦСКА проведёт 18 ноября в Казахстане. Соперниками московского клуба будут баскетболисты «Астаны». «Пари Нижний Новгород» в следующем туре сыграет в Перми с местной «Пармой». Встреча состоится 18 ноября.
[EN]

[SN] Результаты всех матчей НБА 15 ноября, турнирная таблица.
15 ноября состоялся очередной игровой день регулярного сезона НБА. Сегодня было сыграно семь матчей. «Чемпионат» предлагает ознакомиться с результатами этого игрового дня. «Детройт Пистонс» – «Торонто Рэпторс» – 111:115. «Орландо Мэджик» – «Шарлотт Хорнетс» – 105:112. «Бостон Селтикс» – «Оклахома-Сити Тандер» – 126:122. «Майами Хит» – «Финикс Санз» – 113:112. «Хьюстон Рокетс» – «Лос-Анджелес Клипперс» – 106:122. «Милуоки Бакс» – «Атланта Хоукс» – 106:121. «Голден Стэйт Уорриорз» – «Сан-Антонио Спёрс» – 132:95. В самом результативном матче дня наиболее значимый вклад в победу «Бостона» внёс американец Джейлен Браун, набравший 27 очков, шесть подборов и шесть передач. Также стоит отметить американского форварда Джейсона Тейтума, который набрал 26 очков, 10 подборов и одну передачу. Самым результативным у «Оклахомы» стал канадский разыгрывающий Шей Гилджес-Александер – 35 очков, четыре подбора и семь передач.
[EN]

[SN] 27 очков Янниса Адетокунбо не помогли «Милуоки» одолеть «Атланту».
В Милуоки (США) на стадионе «Файсерв-форум» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Милуоки Бакс» принимал «Атланту Хоукс». Встреча закончилась победой гостей со счётом 121:106. Самым результативным игроком у «Милуоки» стал греческий форвард Яннис Адетокунбо, набравший 27 очков, восемь подборов и четыре передачи. Также стоит отметить американца Маржона Боучэмпа, который набрал 20 очков, восемь подборов и только две передачи. Самым результативным у гостей стал американец Деандре Хантер. На его счету 24 очка, три подбора и две передачи. Также стоит отметить одиннадцатого номера американского разыгрывающего Трея Янга, который набрал 21 очко, три подбора и сразу восемь передач.
«Милуоки» потерпел второе поражение кряду.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Джейсона Тейтума позволил «Бостону» переиграть «Оклахому».
В Бостоне (США) на стадионе «Ти-Ди Гарден» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Бостон Селтикс» принимал «Оклахома-Сити Тандер». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 96:94. Самым результативным игроком у «Бостона» стал американец Джейлен Браун, набравший 27 очков, шесть подборов и шесть передач. Также стоит отметить американского форварда Джейсона Тейтума, который набрал 26 очков, 10 подборов и только одну передачу. Самым результативным у гостей стал канадский разыгрывающий Шей Гилджес-Александер. На его счету 35 очков, четыре подбора и семь передач. Также стоит отметить пятого номера канадца Лугенца Дорта, который набрал 19 очков, пять подборов и всего одну передачу.
[EN]

[SN] Перасович прокомментировал победу УНИКСа в матче с «Пармой».
Главный тренер УНИКСа Велимир Перасович прокомментировал победу своих подопечных в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ с «Парма-Пари» (93:74). «В первую очередь поздравляю своих игроков с победой. На мой взгляд, сегодня мы провели одну из лучших игр в сезоне. Нам противостояла по-настоящему хорошая команда, которая демонстрирует очень качественный баскетбол. Это доказали матчи «Парма-Пари» с ЦСКА и «Зенитом», судьба которых решалась только в концовках. Сегодня наша энергия была на высоком уровне, особенно в те моменты, когда на площадке появлялись игроки скамейки. Мы показали очень хорошую защиту, вынудив соперника совершить 24 потери. Рад, что мы вернулись на более высокий уровень по сравнению с тремя предыдущими матчами», — приводит слова Перасовича официальный сайт Единой лиги ВТБ.
[EN]

[SN] Райкович прокомментировал разгромную победу ЦСКА в матче с «Нижним Новгородом».
Главный тренер ЦСКА Эмил Райкович прокомментировал победу своих подопечных в матче с «Пари Нижний Новгород» (107:63). «Мы серьёзно готовились, и игроки хорошо справились с задачей, все внесли свой вклад, старались на высшем уровне. Вот почему получилась такая большая разница. Хотел бы поблагодарить наших болельщиков, которые постоянно приходят на наши матчи, чтобы поддержать нас, они дают нам толчок, дополнительную мотивацию, которая иногда нужна игрокам», — приводит слова Эмила Райковича официальный сайт Единой лиги ВТБ. Следующий матч ЦСКА проведёт 18 ноября в Казахстане. Соперниками московского клуба будут баскетболисты «Астаны». «Пари Нижний Новгород» в следующем туре сыграет в Перми с местной «Пармой». Встреча состоится 18 ноября.
[EN]

[SN] Дончич высказался по поводу победного трёхочкового в матче с «Клипперс».
Разыгрывающий «Даллас Маверикс» Лука Дончич дал комментарий по поводу победного трёхочкового броска в матче регулярного чемпионата НБА с «Лос-Анджелес Клипперс».
«Мне немного повезло. Мяч как-то сам нашёл меня. Я просто бросил его, а он попал в цель.
Мой жест после попадания? Я просто хотел отпраздновать… Я не пытался заткнуть наших болельщиков, так что даже не знаю, почему я это сделал.
Отдых после плотного графика? Посмотрим. Думаю, завтра мы с тренером примем решение. Это было долгое время игры в баскетбол. Не так много перерывов. Посмотрим завтра. После этих двух игр подряд я очень устал. Но сейчас я чувствую себя всё равно хорошо», — приводит слова Дончича Basket News.
[EN]

[SN] «Самара» не может заявить новичка Джордана Теодора из-за его долга агенту.
БК «Самара» не имеет права заявить новичка клуба Джордана Теодора из-за того, что он не погасил долг перед своим бывшим агентом Никосом Спаносом. Об этом сообщает телеграм-канал «Свободный агент».
Теодор проиграл дело в BAT своему бывшему агенту Спаносу (представляет интересы Димитриса Итудиса, Кори Хиггинса, Джеймса Гиста). Он должен выплатить Спаносу около € 30 тыс. До погашения долга «Самара» не имеет права заявить игрока на сезон. Сейчас стороны ведут переговоры, чтобы решить вопрос как можно быстрее.
В прошлом сезоне Джордан Теодор выступал за итальянский клуб «Рейер Венеция». В Серии А сезона-2021/2022 защитник набирал в среднем 13,2 очка и отдавал 4,8 результативной передачи. С 2019 по 2021 год Теодор выступал за казанский УНИКС, в составе которого становился серебряным призёром Еврокубка и Единой лиги ВТБ в 2021 году.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Бэйлесс — Дюранту: давай поговорим один на один.
Известный телеведущий и эксперт Национальной баскетбольной ассоциации Скип Бэйлесс разместил новый пост у себя в социальных сетях, где обратился к звёздному форварду «Бруклин Нетс» Кевину Дюранту.«Эй, Кевин Дюрант: у меня есть своё мнение, у тебя — своё. Я призываю тебя присоединиться ко мне в моём подкасте и сказать, где именно я ошибаюсь. Давай поговорим о скрытых планах, ты и я, один на один. Я был твоим самым большим поклонником. Это будет для тебя лёгкой прогулкой», — написал Бэйлесс.Напомним, в конце августа стало известно, что Дюрант и «Бруклин» приняли решение продолжить сотрудничество. Ранее Кевин запрашивал клуб об обмене.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Дончича с 35 очками помог «Далласу» переиграть «Лос-Анджелес Клипперс».
В Далласе (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-центр» состоялся очередной матч НБА, в котором «Даллас Маверикс» принимал «Лос-Анджелес Клипперс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 103:101.Самым результативным игроком у «Далласа» стал разыгрывающий из Словении Лука Дончич, набравший 32 очка, сделавший 11 подборов и пять передач. Также большой вклад в успех команды внёс американский форвард Дориан Финни-Смит, который набрал 21 очко и сделал три подбора. Самым результативным у гостей стал 32-летний лёгкий форвард Пол Джордж из Америки. На его счету 23 очка, семь подборов и шесть ассистов. Также стоит отметить Николя Батюма, который набрал 22 очка и совершил пять подборов, но не сделал ни одной передачи.
[EN]

[SN] НБА отменила технический фол Тейтума, вызвавший бурные споры.
Национальная баскетбольная ассоциация (НБА) отменила технический фол форварда «Бостон Селтикс» Джейсона Тейтума в матче с «Оклахома-Сити Тандер» (126:122), который вызвал большие споры и критику в адрес судейского решения. Об этом сообщает Yahoo Sports со ссылкой на источник в The Boston Globe.
Напомним, во второй четверти Тейтум сначала нарушил правила на центровом «Тандер» Алексее Покушевски, пытаясь остановить его проход с мячом. Джейсон остался недоволен решением судьи и от досады сделал размашистый хлопок в ладоши, за что получил технический фол. Данный эпизод вызвал недоумение среди игроков «Селтикс», а фанаты освистали решение судьи.
Джейсон Тейтум в этом матче сделал дабл-дабл. На его счету 27 очков и 10 подборов.
[EN]

[SN] Джейлен Браун раскритиковал владельца «Нетс» за слова про Ирвинга.
Форвард «Бостон Селтикс», а также вице-президент профсоюза НБА Джейлен Браун прокомментировал высказывание владельца «Бруклин Нетс» Джо Цая, который недавно заявил, что отстранённому Кайри Ирвингу «ещё есть над чем работать», прежде чем он сможет вернуться на паркет.
«Джо Цай не сказал, что клуб решает совместно с Ирвингом вопрос о его возвращении на паркет, но зато упомянул, что Ирвингу «ещё есть над чем работать». Нашему обществу тоже есть над чем поработать, включая самого Джо Цая. Сейчас 2022 год, и требуется всего десять минут, чтобы понять, кем являются эти владельцы компаний и корпораций, с кем они связаны и с кем ведут бизнес. Ирвинга осудил Фил Найт (основатель Nike. — Прим. «Чемпионата»), затем Джо Цай сделал заявление… Думаю, настало время для более детального разговора», — приводит слова Брауна Clutch Points.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Баркли раскритиковал НБА за отсутствие наказания для Ирвинга.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Чарльз Баркли выразил мнение, что лига совершила ошибку, не наказав разыгрывающего «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинга за антисемитскую публикацию в социальных сетях. Ранее комиссар НБА Адам Сильвер осудил поступок баскетболиста, провёл с ним встречу, однако конкретных решений в отношении Ирвинга лига не принимала.
«Люди имеют право чувствовать и говорить то, что хотят. У нас свобода слова, но существуют последствия, когда вы говорите определённые вещи. Эта история со свободой слова действительно вышла из-под контроля. Нельзя повсюду оскорблять людей и считать это нормальным, прикрываясь свободой слова», — цитирует Баркли CNN.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Айзея Томас: дайте мне роль игрока скамейки. Я буду набирать много очков и влиять на игру.
Двукратный участник Матча звёзд НБА Айзея Томас, который сейчас является свободным агентом, высказался по поводу своего желания играть в НБА.
«Дайте мне роль игрока скамейки, чтобы я мог играть в обеих половинах матча. Дайте мне 18 минут. Я буду набирать 14 очков и делать четыре передачи, влиять на игру. Мне не нужно 25 минут. Хотя я бы точно набирал 18–20 очков, потому что всегда нацелен на это», — приводит слова Томаса Ball Don’t Stop.
Айзее Томасу 33 года. Последний полноценный сезон он провёл за «Вашингтон Уизардс» в 2019 году. В прошлом сезоне он сыграл 18 матчей за «Шарлотт Хорнетс». В среднем разыгрывающий набирал восемь очков, делал 1,4 передачи и 1,3 подбора.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] 27 очков Кевина Дюранта не помогли «Бруклину» одолеть «Сакраменто».
В Сакраменто (США) на стадионе «Голден Уан-центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Сакраменто Кингз» принимал «Бруклин Нетс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 96:94. Самым результативным игроком у «Сакраменто» стал американский защитник Теренс Дэвис, набравший 31 очко, сделавший девять подборов и четыре передачи. Также стоит отметить американского защитника Кевина Хаертера, который набрал 19 очков, сделал два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американец Кевин Дюрант. На его счету 27 очков, четыре подбора и шесть передач. Также стоит отметить четвёртого номера американского защитника Эдмонда Самнера, который набрал 18 очков, сделал один подбор и одну передачу.
[EN]

[SN] Дюрант объяснил, почему ему не нравился Дончич на заре карьеры в НБА.
Звезда клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Бруклин Нетс» американец Кевин Дюрант объяснил, почему ему не нравилась игра лидера «Далласа» словенца Луки Дончича на заре его карьеры в лиге.
«Он играет так медленно… и с этим тяжело справляться, потому что он быстро взвинчивает темп и делает это очень плавно. Мне нравится его игра. Хотя поначалу это было не так. Когда он только пришёл в лигу, то только и делал, что бросал трёхочковые с шагом назад, и они были чертовски короткие. Он попадал примерно 27–30% мячей с трёхочковой линии вначале.
Но как-то, когда я играл за «Голден Стэйт» и они обыграли нас на 40 очков, а он контролировал владение мячом, я подумал: «Да, он хорош». Его игра только начинает расширяться», – сказал Дюрант в интервью YouTube-каналу Boardroom.
[EN]

[SN] ЦСКА разгромил «Пари Нижний Новгород» в Единой лиге ВТБ.
Московский ЦСКА разгромил «Пари Нижний Новгород» в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ. Встреча состоялась на стадионе «Мегаспорт» в столице России и завершилась победой хозяев со счётом 107:63. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Каспер Уэйр, набравший 16 очков. Дабл-дабл из 15 очков и 11 подборов на свой счёт записал Никола Милутинов. 12 очками отметились Алексей Швед и Даллас Мур. В составе «Нижнего Новгорода» 14 очков на свой счёт записал Максим Личутин. Девять баллов в активе Ивана Стребкова. Следующий матч ЦСКА проведёт 18 ноября в Казахстане. Соперниками московского клуба будут баскетболисты «Астаны». «Пари Нижний Новгород» в следующем туре сыграет в Перми с местной «Пармой». Встреча состоится 18 ноября.
[EN]

[SN] УНИКС оказался сильнее «Пармы» в Единой лиге ВТБ.
Казанский УНИКС обыграл «Парма-Пари» в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ. Встреча состоялась на стадионе «Баскет Холл» в Казани и завершилась победой хозяев со счётом 93:74. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Георгий Жбанов, набравший 17 очков. Ещё 12 баллов на свой счёт записал Дэрил Мэйкон. 11 очков набрал Джален Рейнольдс. В составе «Парма-Пари» 25 очков на свой счёт записал Брайон Аллен. 16 баллов в активе Джастина Роберсона. Следующий матч УНИКС проведёт 19 ноября на домашнем паркете. Соперниками казанского клуба будут баскетболисты «Самары» из одноимённого города. «Парма» в следующем туре сыграет в Москве со столичным МБА. Встреча состоится 18 ноября.
[EN]

[SN] Кевин Дюрант высказался о своём соперничестве с Леброном Джеймсом.
Звезда клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант прокомментировал поражение в матче с «Лос-Анджелес Лейкерс», который состоялся сегодня, 14 ноября, а также высказался о своём соперничестве с лидером «озёрников» Леброном Джеймсом.
«Как по мне, здорово, что мы по-прежнему актуальны в таком возрасте и люди приходят посмотреть на то, как мы играем. Мы переписываемся иногда, но сегодня я хотел бы с ним пообщаться.
Сегодня «Лейкерс» отлично сыграли и без него, но с ним всегда тяжело иметь дело. Отсутствие его на площадке стало для нас облегчением, но они проявили себя и без него», – сказал Дюрант на послематчевой пресс-конференции.
[EN]

[SN] Перкинс: Эмбиид сегодня должен ощущать себя Уилтом Чемберленом в 1961 году.
Чемпион НБА, ныне эксперт Кендрик Перкинс прокомментировал историческое выступление американца Джоэла Эмбиида в матче с «Ютой Джаз», который состоялся сегодня, 14 ноября.«Эмбиид сегодня должен ощущать себя Уилтом Чемберленом в 1961 году. Посмотрите сами, если вам нужно подтверждение этого», — написал Перкинс в своих социальных сетях. Напомним, Эмбиид стал первым игроком в истории НБА, которому удалось в одном матче набрать 50 очков, сделать 10 подборов, пять передач и пять блок-шотов. Всего на его счету в этом матче 59 очков, 11 подборов, восемь передач и пять блок-шотов. Набрав 101 очко в двух последних встречах, Эмбиид стал лишь третьим игроком с 1988 года, записавшим на свой счёт более 100 очков в двух играх подряд.
[EN]

[SN] Главный тренер «Сиксерс» отреагировал на рекордную статистику Эмбиида в матче с «Ютой».
Главный тренер клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Филадельфия Сиксерс» Док Риверс прокомментировал историческое выступление американца Джоэла Эмбиида в матче с «Ютой Джаз», который состоялся сегодня, 14 ноября.
Напомним, Эмбиид стал первым игроком в истории НБА, которому удалось в одном матче набрать 50 очков, сделать 10 подборов, пять передач и пять блок-шотов. Всего на его счету в этом матче 59 очков, 11 подборов, восемь передач и пять блок-шотов.
«Я никогда не видел настолько доминирующего выступления, в котором сочетались бы и защита, и нападение», – приводит слова специалиста ESPN.
Набрав 101 очко в минувшие выходные, Эмбиид стал лишь третьим игроком с 1988 года, записавшим на свой счёт более 100 очков в двух играх подряд.
[EN]

[SN] Алексей Швед исключил возвращение в сборную России.
Защитник московского ЦСКА Алексей Швед исключил возвращение в сборную России по баскетболу. «Даже если сборная будет проводить какие-то матчи, я уже всё, закончил, совершенно точно. Там уже играет молодёжь — пусть. Из моей команды, которая участвовала в Олимпиаде 2012 года, уже никого нет, кроме Семёна Антонова. Все остальные закончили со сборной, как и я», — приводит слова Алексея Шведа ТАСС. Напомним, в августе 2021 года Алексей Швед сообщил, что он завершает карьеру в сборной России. С 2021 года Швед выступает в составе московского ЦСКА. В составе сборной России Швед стал бронзовым призёром чемпионата Европы – 2011 и бронзовым призёром Олимпиады-2012. Вместе с ЦСКА, в котором Швед уже выступал ранее, он стал победителем Евролиги в 2008 году и двукратным чемпионом Единой лиги ВТБ.
[EN]

[SN] Джордж высказался по поводу травмированного Кавая Леонарда.
Форвард «Лос-Анджелес Клипперс» Пол Джордж высказался по поводу травмированного разыгрывающего Кавая Леонарда.
«Конечно, я жду возвращения Кавая и буду рад увидеть его на площадке, когда он будет готов. Никто в команде не пытается создать давление на него по поводу возвращения. Ему самому решать, когда возвращаться.
Сейчас у нас своя работа. Нам нужно играть и побеждать. Когда Кавай будет готов, тогда и будет, это его дело, не наше», — приводит слова Джорджа Bleacher Report.
Леонард пропустил весь прошлый сезон из-за травмы крестообразной связки. В этом сезоне Кавай провёл свой первый матч после возвращения на скамейке запасных, но на тренировке перед игрой с «Оклахома-Сити Тандер» вновь почувствовал дискомфорт и пропустил следующие игры.
[EN]

[SN] Дэвис: мы обязаны начать побеждать как можно скорее.
Один из лидеров «Лос-Анджелес Лейкерс» Энтони Дэвис высказался о состоянии команды после неудачного старта сезона.
«Мы обязаны одержать несколько побед подряд, особенно в матчах с командами Запада. Знаете, каждая команда хороша. У нас ещё много игр впереди, но мы сами себе вырыли яму. Так что мы должны начать побеждать как можно скорее», — приводит слова Дэвиса Fadeaway World.
Напомним, сегодня «Лейкерс» одержали победу в матче с «Бруклин Нетс» — 116:103. Самым результативным игроком у «Лейкерс» стал как раз Энтони Дэвис, набравший 37 очков, 18 подборов и две передачи. Также стоит отметить четвёртого номера американца Лонни Уокера, который набрал 25 очков, один подбор, но не сумел заработать передач.
Сейчас «озёрники» идут с показателем 3-10.
[EN]

[SN] Эмбиид набрал в матче с «Ютой» больше очков, чем Бен Симмонс за нынешний сезон.
Центровой «Филадельфии» Джоэл Эмбиид набрал в матче с «Ютой Джаз» 59 очков, что больше, чем количество очков, заработанных его бывшим товарищем по команде, ныне действующим игроком «Бруклин Нетс» Беном Симмонсом за этот сезон.
Австралиец принял участие в девяти встречах, в которых в сумме набрал 47 очков.
Напомним, в предыдущем сезоне Симмонс не принял участия ни в одном из матчей Национальной баскетбольной ассоциации. Сообщалось, что у разыгрывающего есть психологические сложности, а также проблемы со спиной. Австралийский баскетболист получал штрафы после каждого матча за то, что не предоставлял «Сиксерс» доказательства проблем психологического характера, которые мешали ему выходить на спортивную площадку. В феврале он был обменян в «Нетс».
[EN]

[SN] Эмбиид рассказал, как соврал Маркканену во время исполнения решающих бросков в конце матча.
Лидер «Филадельфии Сиксерс» Джоэл Эмбиид рассказал, что он сказал Лаури Маркканену во время решающих штрафных бросков матча с «Ютой Джаз» (105:98).
Центровой попросил финна промахнуться, чтобы игра не перешла в овертайм, потому что ему нужно уложить спать своего сына Артура. Эмбиид также признался, что солгал — его сын Артур ложится спать каждый вечер ровно в 19:30. Его слова приводит журналист Тим Бонтепс в своих социальных сетях.
В итоге Маркканен смазал оба штрафных, а «Филадельфия» одержала победу в основное время.
Стоит отметить, что в этой игре Эмбиид продемонстрировал уникальную статистическую линейку. Он стал первым игроком в истории НБА, кому удалось в одном матче набрать 50 очков, 10 подборов, пять передач и пять блок-шотов. Всего на его счету в этом матче 59 очков, 11 подборов, восемь передач и пять блок-шотов.
[EN]

[SN] Эмбиид показал уникальную статистическую линейку в матче с «Ютой».
Лидер «Филадельфии Сиксерс» Джоэл Эмбиид продемонстрировал уникальную статистическую линейку в матче с «Ютой Джаз» (105:98).
Он стал первым игроком в истории НБА, кому удалось в одном матче набрать 50 очков, 10 подборов, пять передач и пять блок-шотов. Всего на его счету в этом матче 59 очков, 11 подборов, восемь передач и пять блок-шотов.
Набрав 101 очко в эти выходные, он стал лишь третьим игроком с 1988 года, набравшим 100 с лишним очков в двух играх подряд. Он также сделал 21 подбор и 14 передач.
В этой встрече также стоит отметить американского защитника Тайриза Макси, который набрал 18 очков, два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американский защитник Малик Бисли. На его счету 18 очков, четыре подбора и две передачи.
[EN]

[SN] «Примут с распростёртыми объятиями». Скаут — о команде, куда бы мог перейти Леброн.
Один из скаутов НБА высказал мнение, что «Лос-Анджелес Лейкерс» следует подумать об обмене лидеров команды – Леброна Джеймса и Энтони Дэвиса. Как считает скаут, «Финикс Санз» сейчас с радостью подписал бы Леброна.«Это единственное место, где его примут с распростёртыми объятиями. В «Финиксе», с Леброном, я думаю, Крис наконец-то получит свой перстень.
Лейкерс» нужно подумать о переходе Леброна и Энтони Дэвиса. Ведь у них так много проблем, которые нужно решить», – приводит слова скаута Fox Sports.«Отметим», что «Лейкерс» не могут обменять Джеймса до окончания сезона-2022/2023 из-за двухлетнего продления, которое он подписал в августе.
[EN]

[SN] «Я никогда не видел такого. Он станет большой проблемой». Адетокунбо — о Вембаньяме.
Лидер «Милуоки Бакс» Яннис Адетокунбо дал комментарий по поводу претендента на первый пик драфта-2023.
«Будь готов, потому что если ты не будешь готов, этот ребёнок станет проблемой. Большой проблемой. Я никогда не видел такого в своей жизни. Я видел его вблизи, он был в одной команде с моим братом… Он выше, чем Руди Гобер. Он может блокировать броски, как Руди, но бросать, как Кей Ди. Сумасшедший. У него хорошее отношение к делу. Если он останется здоровым, он будет очень хорош», — приводит слова Адетокунбо Fadeaway World.
Прошлым летом француз подписал трёхлетний контракт с АСВЕЛом, но травмы и нехватка игрового времени не позволили ему полностью раскрыть потенциал на самом высоком европейском уровне. В 13 матчах Евролиги талантливый центровой в среднем набирал 6,5 очка, совершал 3,8 подбора и делал 1,9 блок-шота за 17,5 минуты на площадке.
[EN]

[SN] «Они действительно опасны». Райкович высказался об игре с «Пари НН».
Главный тренер ЦСКА Эмил Райкович дал комментарий по поводу предстоящей встречи с «Пари Нижний Новгород» в Единой лиге ВТБ.
«Нижний» – атлетичная команда, которая стала заметно лучше играть в недавних матчах. Они действительно опасны, если вы недостаточно сосредоточены. В недавней игре с «Зенитом» они отставали на 18 очков, но сделали рывок и довели игру до сложной концовки. У них достаточно глубокий состав в этом году, тот же костяк игроков и тот же тренер. Таким образом, вы должны быть в игре в течение 40 минут, чтобы добиться победы», — приводит слова Райковича пресс-служба команды.
Матч между «Нижним Новгородом» и ЦСКА состоится сегодня, 14 ноября, в Москве. Начало встречи — в 19:30 по московскому времени.
[EN]

[SN] Результаты всех матчей НБА 14 ноября, турнирная таблица.
14 ноября состоялся очередной игровой день регулярного сезона НБА. Сегодня было сыграно шесть матчей. «Чемпионат» предлагает ознакомиться с результатами этого игрового дня. «Вашингтон Уизардс» – «Мемфис Гриззлиз» – 102:92 «Кливленд Кавальерс» – «Миннесота Тимбервулвз» – 124:129 «Филадельфия Сиксерс» – «Юта Джаз» – 105:98 «Чикаго Буллз» – «Денвер Наггетс» – 103:126 «Сакраменто Кингз» – «Голден Стэйт Уорриорз» – 122:115 «Лос-Анджелес Лейкерс» – «Бруклин Нетс» – 116:103 В самом результативном матче самым полезным в составе победителей стал Карл-Энтони Таунс, который оформил дабл-дабл из 29 очков и 13 подборов. Также по дабл-даблу оформили Руди Гобер (17 очков и 12 подборов) и Д'Анджело Расселл (29 очков и 12 подборов). Самым результативным в составе «Кливленда» стал Дариус Гарлэнд, который записал в свой актив 51 очко.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Энтони Дэвиса позволил «Лейкерс» переиграть «Бруклин».
В Лос-Анджелесе (США) на стадионе «Крипто.ком Арена» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Лос-Анджелес Лейкерс» принимал «Бруклин Нетс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 116:103. Самым результативным игроком у «Лейкерс» стал американский центровой Энтони Дэвис, набравший 37 очков, 18 подборов и две передачи. Также стоит отметить четвёртого номера американца Лонни Уокера, который набрал 25 очков, один подбор, но не сумел заработать передач. Самым результативным у гостей стал американец Кевин Дюрант. На его счету 31 очко, девять подборов и семь передач. Также стоит отметить двадцать четвёртого номера американского защитника Кэмерона Томаса, который набрал 14 очков, три подбора и две передачи.
[EN]

[SN] 27 очков Стефена Карри не помогли «Голден Стэйт» переиграть «Сакраменто».
В Сакраменто (США) на стадионе «Голден Уан-центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Сакраменто Кингз» принимал «Голден Стэйт Уорриорз». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 122:115. Самым результативным игроком у «Сакраменто» стал центровой из Литвы Домантас Сабонис, набравший 26 очков, 22 подбора и восемь передач. Также стоит отметить американского разыгрывающего Де'Аарона Фокса, который набрал 22 очка, три подбора и восемь передач. Самым результативным у гостей стал американский разыгрывающий Стефен Карри. На его счету 27 очков, шесть подборов и четыре передачи. Также стоит отметить двадцать второго номера американца Эндрю Уиггинса, который набрал 26 очков, четыре подбора и две передачи.
[EN]

[SN] 59 очков Джоэла Эмбиида помогли «Филадельфии» взять верх над «Ютой».
В Филадельфии (США) на стадионе «Веллс Фарго-центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Филадельфия Сиксерс» принимала «Юту Джаз». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 105:98. Самым результативным игроком у «Филадельфии» стал камерунский центровой Джоэл Эмбиид, набравший 59 очков, 11 подборов и восемь передач. Также стоит отметить американского защитника Тайриза Макси, который набрал 18 очков, два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американский защитник Малик Бисли. На его счету 18 очков, четыре подбора и две передачи. Также стоит отметить двадцать третьего номера финна Лаури Маркканена, который набрал 15 очков и 10 подборов, но передач заработать не сумел.
[EN]

[SN] 51 очко Гарлэнда не спасли «Кливленд» от поражения в матче с «Миннесотой».
Завершился очередной матч регулярного чемпионата НБА, в котором «Кливленд Кавальерс» принимал «Миннесоту Тимбервулвз». Встреча прошла в Кливленде на стадионе «Рокет Мортгедж Филдхаус» и завершилась победой гостей со счётом 129:124.
Самым результативным в составе победителей стал Карл-Энтони Таунс, который оформил дабл-дабл из 29 очков и 13 подборов. Также по дабл-даблу оформили Руди Гобер (17 очков и 12 подборов) и Д'Анджело Расселл (29 очков и 12 подборов).
Самым результативным в составе «Кливленда» стал Дариус Гарлэнд, который записал в свой актив 51 очко.
Таким образом, «Кливленд» потерпел четвёртое поражение подряд. «Миннесота», в свою очередь, одержала первую победу после трёх поражений подряд.
[EN]

[SN] Лукич высказался по поводу предстоящего матча с ЦСКА.
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Зоран Лукич высказался по поводу предстоящей встречи с ЦСКА в Единой лиге ВТБ.
«Мы встречаемся с обладателем первого места в турнирной таблице, командой, которая в официальных матчах этого сезона идёт без поражений и продолжает уверенно использовать своё преимущество над соперниками», – приводит слова Лукича пресс-служба команды.
Армейцы являются лидерами в Лиге по основным показателям — результативности, подборам и передачам.
Стоит отметить, что «Пари НН» ни разу в Лиге ВТБ не обыгрывал ЦСКА на выезде.
Матч между «Нижним Новгородом» и ЦСКА состоится 14 ноября в Москве. Начало встречи — в 19:30 по московскому времени.
[EN]

[SN] «Оклахома» на выезде обыграла «Нью-Йорк».
Завершился матч Национальной баскетбольной лиги, в котором «Нью-Йорк Никс» на своей площадке принимал «Оклахома-Сити Тандер». Счёт встречи — 145:135 в пользу гостей.
Самым результативным игроком встречи стал Шей Гилджес-Александер, который записал в свой актив 37 очков. У команды из Нью-Йорка больше всех очков набрал Кэмерон Реддиш — 26.
«Оклахома» (6-7) после 13 игр чемпионата занимает 10-ю строчку в турнирной таблице Западной конференции. «Нью-Йорк» также провёл 13 матчей и сейчас идёт на восьмом месте Восточной конференции (6-7).
[EN]

[SN] Дюрант рассказал о настроении Ирвинга после отстранения.
Лидер «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант высказался о настроении разыгрывающего Кайри Ирвинга после отстранения.
«Он ждёт с нетерпением возможности выйти на площадку. Вы знаете Кайри, он отличный игрок и любит баскетбол. Так что, надеюсь, со всем этим покончено, мы сможем забыть об этом и скоро вернуть его на паркет. Не нам решать, когда Кайри вернётся. Мы стараемся сосредоточиться на тренировках и матчах. Когда это произойдёт, тогда и произойдёт», — приводит слова Дюранта ESPN.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице в социальной сети ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Дюрант: возможность защищаться против Дончича сделает меня только лучше.
Форвард «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант высказался о лидере «Даллас Маверикс» Луке Дончиче.
«Лука Дончич — уникальный игрок. Он постоянно находится на мяче и контролирует темп игры. У него отличный бросок, что является редкостью для игрока такого типа. Несколько лет назад такие баскетболисты исполняли только трёхи и лэй-апы, а его функционал очень многогранен. Он превратился в полноценного атакующего игрока.
Так что возможность защищаться против него сделает меня только лучше, поэтому я хочу принять этот вызов», — приводит слова Дюранта Fadeaway World.
В следующем матче «Бруклин Нетс» встретится с «Лос-Анджелес Лейкерс» 14 ноября. Начало встречи — в 5:30 по московскому времени.
[EN]

[SN] Эмбиид: бывают дни, когда я не могу поднять руку.
Лидер «Филадельфии Сиксерс» Джоэл Эмбиид пожаловался на проблемы с рукой.
«Не знаю, что со мной случилось, но бывают дни, когда я просто не могу поднять руку. И когда, например, я делаю блок-шоты, действительно замечаю это. Не знаю, что происходит. Но да ладно», — приводит слова Эмбиида Yahoo! Sports.
Напомним, сегодня в Филадельфии (США) на стадионе «Веллс Фарго-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НБА, в котором «Филадельфия Сиксерс» принимала «Атланту Хоукс». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 121:109. Лидером по результативности в этой игре стал как раз центровой «Сиксерс» Джоэл Эмбиид, набравший 39 очков и совершивший 10 подборов и шесть передач.
В следующем матче «Филадельфия Сиксерс» дома сыграет с «Ютой Джаз».
[EN]

[SN] «Минск» объявил о подписании контрактов с двумя легионерами.
БК «Минск» подписал контракты с двумя легионерами: американцем Супримом Ханной (185 см, 28 лет) и сербом Огги Пантовичем (26 лет).
Суприм родился 17 мая 1994 года в Нью Йорке, США. В баскетбол игрок пришёл в семь лет, начинал со школьной команды. C 2013 по 2017 год играл во втором дивизионе NCAA в колледже Daemen. Выступал за украинский клуб «Прометей» (2018/2019 и 2020/2021), команду «Университет Югра-Сургут» (2021 г.). В сезоне-2019/2020 принял участие в G-Лиге НБА, отыграл девять матчей за команду «Новосибирск», набирая в среднем за игру 16.6 очка, совершая 4.2 подбора и 4.0 передачи. В 2022 году в сербской команде «Колубара» принял участие в 10 играх со следующей средней статистикой: очки – 14.2, подборы – 2.7, передачи – 3.6,
Пантович в прошлом сезоне выступал за Университет Анкоридж. Показатели составили 15,9 очка, 8,4 подбора и 2,3 передачи в среднем за игру.
[EN]

[SN] «Очень рад за «Бруклин». Перкинс высказался по поводу отстранения Кайри Ирвинга.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Кендрик Перкинс высказался по поводу отстранения разыгрывающего Кайри Ирвинга из «Бруклин Нетс».
«Теперь я действительно очень рад за Кевина Дюранта и всех остальных игроков в этой команде! Теперь у них есть отличный лидер в лице главного тренера. А что самое главное, теперь они могут сосредоточиться на баскетболе и получать удовольствие от самой игры», — написал Перкинс в социальных сетях.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице в социальной сети ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Новицки рассказал, благодаря чему он сумел изменить свою карьеру в 27 лет.
Легендарный немецкий баскетболист НБА Дирк Новицки рассказал, что он кардинально изменил диету в 27 лет, что положительно сказалось на его карьере.«В начале моей карьеры, в конце 90-х годов, мы не знали о питании столько, сколько сейчас. Сейчас популяризируется вегетарианство. В те времена, возможно, эта волна постепенно начиналась, но меня это не волновало. Я не думал, что это что-то изменит для меня. Так что в основном мы ели бургеры и сэндвичи с курицей после игр. Паста перед игрой.
А потом, когда становишься старше, ты начинаешь больше заботиться о своём теле. Поэтому я полностью изменил свой рацион, когда мне было 27 лет. О, это было потрясающе. Жаль, что я не сделал этого раньше.
Я был в расцвете сил… Мне 27–28 лет, я должен чувствовать себя прекрасно. Почему я не чувствую себя хорошо? Я начал читать всё больше и больше, и тогда я изменил практически всё. Отказался от сахара, никакой газировки, никаких десертов во время сезона, почти никакого алкоголя, отказался от красного мяса. Так что да, всё было довольно строго в течение последних 10 лет или около того моей карьеры», – приводит слова Новицки Fadeaway World.
[EN]

[SN] Форвард УНИКСа Разумов: мы должны реабилитироваться за проигрыш в матче с ЦСКА.
Форвард УНИКСа Александр Разумов высказался по поводу предстоящей встречи с «Пармой-Пари» в Единой лиге ВТБ.
«Детально разобрали ошибки после поражения от ЦСКА. Тренер указал, на какие моменты следует обратить особое внимание. Подготовка к встрече с «Пармой-Пари» проходит в штатном режиме. Знаем, что пермская команда действует агрессивно как в защите, так и в нападении. Понимаем, насколько важно реабилитироваться за проигрыш в Москве и начать новую победную серию. Лично для меня матч с бывшей командой всегда принципиальный. Буду выкладываться больше, чем на 100 процентов», — приводит слова Разумова официальный сайт УНИКСа.
Матч состоится завтра, 14 ноября, в 19:00 по московскому времени.
[EN]

[SN] «Величайший на все времена». Дюрант — об игроке «Клипперс».
Форвард «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант высказался о лидере «Лос-Анджелес Клипперс» Кавае Леонарде, который в конце октября вновь получил травму и вынужден пропускать несколько матчей подряд.
«Кавай — величайший на все времена игрок. Он уже проходил через травмы и понимает, как обращаться со своим телом. Он знает свой организм лучше, чем кто-либо другой. Лига сразу становится круче, когда на паркет выходит Кавай Леонард. Разумеется, сегодня нам было легче в его отсутствие. Но я хочу, чтобы он поскорее вернулся», — приводит слова Дюранта Clutch Points.
Леонард пропустил весь прошлый сезон из-за травмы крестообразной связки. В этом сезоне Кавай провёл свой первый матч после возвращения на скамейке запасных, но на тренировке перед игрой с «Оклахомой-Сити Тандер» вновь почувствовал дискомфорт и пропустил следующие игры.
«Нетс» обыграли «Клипперс» со счётом 110:95. Дюрант стал самым результативным игроком матча, набрав 27 очков.
[EN]

[SN] Дарвин Хэм выделил положительные моменты в игре Расселла Уэстбрука.
Главный тренер «Лос-Анджелес Лейкерс» Дарвин Хэм прокомментировал игру разыгрывающего Расселла Уэстбрука в последнем матче с «Сакраменто Кингз» (114:120). По мнению некоторых, баскетболист совершил ряд ошибок и принял не совсем верные решения в концовке матча, которые в некоторой степени повлияли на исход встречи. Однако Дарвин Хэм отметил и положительные моменты в игре Расса.
«У него было несколько неудачных розыгрышей, с которыми он обычно справляется. Но если бы мне пришлось сделать выбор, зная итоговый результат, я бы всё равно выпустил Расса. Он сыграл огромную роль в игре команды, попадал из-за дуги и записал на свой счёт большое количество очков. Временами он взвинчивал темп, оказывал давление в «краске», выводил парней на бросок», — приводит слова Хэма Lakers Nation.
На данный момент «Лейкерс» занимают предпоследнее место в таблице Западной конференции. На счету команды две победы и десять поражений, что является повторением худшего старта калифорнийского клуба в НБА.
[EN]

[SN] Лука Дончич высказался об очередном трипл-дабле в карьере.
Лидер «Даллас Маверикс» Лука Дончич высказался о своей результативности на старте сезона НБА. В минувшем матче с «Портленд Трэйл Блэйзерс» (117:112) он сделал очередной трипл-дабл в карьере и помог команде одержать победу.
Словенец набрал 42 очка, совершил 13 подборов и отдал 10 результативных передач, став шестым в истории игроком НБА по количеству трипл-даблов с 40+ очками. Всего в карьере Дончича 49 трипл-даблов.
«Я просто атаковал «краску». Правда, вы могли видеть, что в последних двух матчах я не так часто попадал с линии штрафных бросков. Я прорываюсь через защиту, просто атакую «краску» и бросаю. Но я всегда говорю партнёрам: «Не стесняйтесь бросать, особенно если вы открыты». Я продолжу им доверять, в этом нет ничего сложного», — приводит слова Дончича ESPN AR.
[EN]

[SN] Команды NCAA провели матч на авианосце Вооружённых сил США.
Матч команд студенческой лиги NCAA «Гонзага Буллдогс» — «Мичиган Стэйт Спартанз» прошёл в Сан-Диего на палубе авианосца «Авраам Линкольн» Вооружённых сил США.
Отметим, что это была первая игра между этими командами в рамках «классики Вооружённых сил» — мини-турнир по баскетболу среди студенческих команд, проводимый на военном судне. Он проходит в формате одной или двух игр, в качестве болельщиков в основном выступают военнослужащие и члены их семей.
Первая игра в рамках турнира состоялась 9 ноября 2012 года. В ней принимали участие команды из штата Мичиган и Калифорнийского университета. Матч проходил на авиабазе Рамштайн в Германии. В 2020 и 2021 годах турнир был отменён из-за пандемии коронавируса.
[EN]

[SN] Гомельский объяснил, почему успешный тренер сборных может не давать результат в клубе.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере главного тренера сборной Испании и «Виртуса» (Болонья) Серджо Скариоло объяснил, почему наставник, который добивается успеха в национальных сборных, не всегда успешен на клубном уровне.
«Серджо Скариоло — отличный тренер. Один из лучших в Европе, получил опыт ассистента главного тренера в НБА. Именно этот опыт сыграл решающую роль в выборе Скариоло на пост главного тренера сборной Испании. Нельзя забывать о том, что главные тренеры клубных команд в значительной мере зависят от бюджетов их клубов. Тренер может называть имена тех баскетболистов, которых он хотел бы видеть в своём составе, но решение принимает не он, а тот или те люди, которые формируют бюджет.
Как пример приведу «Милуоки Бакс» из НБА. Там отличный тренер, один из самых прогрессивных в НБА — Буденхольцер. Он и девять лет назад был классным специалистом. Но, только найдя общий язык с хозяином «Бакс», сумел построить команду, которая вот уже три сезона борется за титул. По моим прогнозам, ещё как минимум три сезона будет обоснованно считаться одним из лидеров лиги», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Наставник УНИКСа: нас ждёт один из самых сложных матчей на этом отрезке сезона.
Главный тренер казанского УНИКСа Велимир Перасович поделился ожиданиями от предстоящего матча с пермской «Парма-Пари» в рамках регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ.
«Парма-Пари» – очень хорошая и организованная команда, серьёзный соперник. В её составе собраны отличные разыгрывающие и превосходные снайперы. Их «большие» также действуют на крайне высоком уровне. Считаю, нас ждёт один из самых сложных матчей на данном отрезке сезона», — приводит слова Перасовича пресс-служба УНИКСа.
Матч УНИКС — «Парма-Пари» состоится завтра, 14 ноября. Начало противостояния — в 19:00 мск. Казанский клуб на данный момент занимает второе место в таблице Единой лиги ВТБ, пермский коллектив располагается на восьмой строчке.
[EN]

[SN] Владелец «Бруклина» высказался о возможном возвращении Ирвинга.
Владелец «Бруклин Нетс» Джо Цай заявил, что Кайри Ирвингу ещё рано отменять дисквалификацию и возвращать его на площадку. По мнению функционера, разыгрывающий должен искренне выразить сожаление о своём скандальном поступке.
«Кайри ещё есть над чем работать. Он должен показать людям, что сожалеет о своём поступке. Есть важная деталь, которую многие люди упускают, — Ирвинг извинился только после того, как его отстранили», — приводит слова Цая New York Post.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице в социальной сети ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Наставник «Лейкерс» объяснил провальный старт команды в этом сезоне.
Главный тренер «Лос-Анджелес Лейкерс» Дарвин Хэм назвал причины неудачного выступления команды в новом сезоне НБА. На данный момент калифорнийский клуб занимает предпоследнее место в таблице Западной конференции. На счету команды две победы и десять поражений, что является повторением худшего старта «Лейкерс» в НБА.
«Было много индивидуальных ошибок: неоправданные фолы, невыполнение тренерской установки или потери мяча. Безусловно, мы как тренерский штаб должны лучше выполнять свою работу. Необходимо убедиться, что наши мысли чётко доходят до игроков и мы сможем их вывести на высокий уровень.
У нас осталось 70 игр, но в какой-то момент мы должны перестать об этом говорить. Нужно начать действовать, а результат будем оценивать потом», — цитирует Хэма Fadeaway World.
[EN]

[SN] Экс-игрок НБА: Ирвинг может съездить в Польшу, чтобы разобраться в еврейской истории.
Бывший игрок НБА поляк Марцин Гортат призвал разыгрывающего «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинга съездить в Польшу, чтобы лучше разобраться в еврейской истории.
«Если Кайри хочет лучше разобраться в том, о чём он говорит, то я могу пригласить его в Польшу. Там он узнает больше обо всей ситуации, связанной с евреями», — приводит слова Гортата TMZ.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице в социальной сети ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] «Автодор» уволил второго главного тренера за сезон.
Саратовский «Автодор» объявил имя нового главного тренера, который сменит на этом посту Милоша Павичевича. Им стал 60-летний сербский специалист Дарко Руссо. Отметим, для «Автодора» это вторая в сезоне смена главного тренера. В начале октября Павичевич сменил серба Небойшу Видича.За свою карьеру Руссо в разные годы возглавлял сербский «Партизан», черногорскую «Будучность», греческие «Аполлон», «Марусси» и «Ираклис», боснийскую «Игокеа», австрийскую «Вену» и украинский «Химик» из Южного. В прошлом сезоне сербский специалист был главным тренером казахстанской «Астаны». В 2019 году Руссо привёл национальную сборную Бахрейна к бронзовым медалям чемпионата среди арабских государств Персидского залива.
[EN]

[SN] Звёздный теннисист Ник Кирьос назвал любимого игрока НБА.
Финалист Уимблдона-2022 австралийский теннисист Ник Кирьос назвал своего любимого игрока в Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). Таковым является 24-летний лидер «Бостон Селтикс» Джейсон Тейтум.
«Джейсон Тейтум является моим любимым игроком. Продолжай быть самим собой и брать игру в свои руки», — написал Кирьос в своих социальных сетях.
«Бостон Селтикс» в прошлом матче одержал победу над «Детройт Пистонс» (117:108). Тейтум стал самым результативным игроком встречи, оформив дабл-дабл (43 очка и 10 подборов).
Ранее Кирьос подтвердил своё участие в новом командном турнире United Cup, который пройдёт с 29 декабря по 8 января. Сборную Австралии там также представят Алекс де Минор и Айла Томлянович.
[EN]

[SN] Дрэймонд Грин: «Голден Стэйт» снова станет чемпионом.
Форвард «Голден Стэйт Уорриорз» Дрэймонд Грин выразил уверенность, что команда вновь станет чемпионом Национальной баскетбольной ассоциации (НБА), несмотря на неудачный старт в сезоне.
«Конечно, на данный момент мы не лучшая команда в лиге. По крайней мере пока. Но я думаю, что «Голден Стэйт» снова выиграет чемпионат. Будем мы лучшей командой или нет, не знаю. Какая разница? Затрудняюсь сказать, были ли мы лучшей командой в прошлом сезоне, но в этом году мы снова собираемся победить», — приводит слова Грина Fadeaway World.
На данный момент действующие чемпионы располагаются на 12-м месте в таблице Западной конференции. На счету «Уорриорз» пять побед и семь поражений.
[EN]

[SN] Лука Дончич приблизился к Леброну по числу трипл-даблов с 40+ очками.
Лидер «Даллас Маверикс» Лука Дончич сделал очередной трипл-дабл в своей карьере и помог команде одержать победу в матче с «Портленд Трэйл Блэйзерс» (117:112). Словенец набрал 42 очка, совершил 13 подборов и отдал 10 результативных передач, став шестым в истории игроком НБА по количеству трипл-даблов с 40+ очками.
На счету Дончича теперь четыре трипл-дабла, в которых он набирал более 40 очков за игру. По данному показателю он сократил отставание от звёздного форварда «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброна Джеймса, который с шестью трипл-даблами располагается в рейтинге на пятом месте. Лидером за всю историю является американский баскетболист Оскар Робертсон, на счету которого 22 таких трипл-дабла.
[EN]

[SN] Результаты всех матчей НБА 13 ноября, турнирная таблица.
13 ноября состоялся очередной игровой день регулярного сезона НБА. Сегодня было сыграно восемь матчей. «Чемпионат» предлагает ознакомиться с результатами этого игрового дня. «Лос-Анджелес Клипперс» – «Бруклин Нетс» – 95:110. «Вашингтон Уизардс» – «Юта Джаз» – 121:112. «Детройт Пистонс» – «Бостон Селтикс» – 108:117. «Индиана Пэйсерс» – «Торонто Рэпторс» – 118:104. «Филадельфия Сиксерс» – «Атланта Хоукс» – 121:109. «Майами Хит» – «Шарлотт Хорнетс» – 132:115. «Даллас Маверикс» – «Портленд Трэйл Блэйзерс» – 117:112. «Нью-Орлеан Пеликанс» – «Хьюстон Рокетс» – 119:106. В программе сегодняшнего игрового дня будет сыгран ещё один матч. «Нью-Йорк Никс» на своём паркете примет «Оклахома-Сити Тандер». Начало игры – в 20:00 мск.
[EN]

[SN] 39 очков Эмбиида помогли «Филадельфии» обыграть «Атланту».
В Филадельфии (США) на стадионе «Веллс Фарго-центр» состоялся матч регулярного чемпионата НБА, в котором «Филадельфия Сиксерс» принимала «Атланту Хоукс». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 121:109. Лидером по результативности в этой игре стал центровой «Сиксерс» Джоэл Эмбиид, набравший 39 очков и совершивший 10 подборов и шесть передач. В составе «Хоукс» самым результативным стал разыгрывающий Трей Янг – 27 очков, один подбор и 11 передач. Автором дабл-дабла в этом противостоянии, помимо Эмбиида и Янга, стал швейцарский центровой гостей Клинт Капела (14 очков, 15 подборов). В следующем матче «Филадельфия Сиксерс» дома сыграет с «Ютой Джаз», а «Атланта Хоукс» на выезде сразится с «Милуоки Бакс».
[EN]

[SN] 43 очка Тейтума позволили «Бостону» обыграть «Детройт».
В Детройте (США) на стадионе «Литтл Сизарс-арена» состоялся матч регулярного чемпионата НБА, в котором «Детройт Пистонс» принимал «Бостон Селтикс». Встреча завершилась победой гостей со счётом 117:108. Лидером по результативности в этой игре стал форвард «Селтикс» Джейсон Тейтум, набравший 43 очка и совершивший 10 подборов и три передачи. Таким образом, американец оформил дабл-дабл в этом противостоянии. В составе «Пистонс» самым результативным стал хорватский форвард Боян Богданович – 28 очков, шесть подборов и четыре передачи. Отметим, что свой предыдущий матч команды проводили тремя днями ранее. Тогда победу также одержал «Бостон» (128:112). В следующем матче «Селтикс» дома сыграет с «Оклахомой», а «Детройт» в родных стенах сразится с «Торонто».
[EN]

[SN] Дрэймонд Грин объяснил, почему борьба «Уорриорз» и «Гриззлиз» не является принципиальной.
Форвард клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Голден Стэйт Уорриорз» Дрэймонд Грин не считает, что «Мемфис Гриззлиз» можно считать принципиальным соперником для его команды.
«Нет, это далеко не так. С 2014 года по 2016-й «Клипперс» считались принципиальными соперниками «Голден Стэйт», но это не было так. Тогда мы были подающими надежды молодыми парнями. Они ничего не выиграли. То же самое касается и «Гриззлиз», так что это не обсуждается. Принципиальная борьба у нас была с «Кливлендом», – сказал Грин в интервью YouTube-каналу издания Complex.
Ранее НБА опубликовала статистику, согласно которой лидер «Голден Стэйт» Стефен Карри возглавил рейтинг снайперов на старте нынешнего сезона.
[EN]

[SN] Американский журналист оценил сроки возвращения Бриттни Грайнер из России в США.
Американский журналист Бен Шапиро высказался о сроках возвращения на родину соотечественницы и баскетболистки Бриттни Грайнер, отбывающей наказание в российской колонии.
«Не жду, что Грайнер скоро вернётся в США. Она будет там как минимум до завершения военной спецоперации на Украине (формулировка изменена в соответствии с официальной позицией РФ). Думаю, Бриттни могла бы стать вишенкой на торте в трёхсторонней сделке России, Украины и США. Мне её жаль, поскольку она не выглядит слишком умной. Прямо посреди международного конфликта перевозить наркотики – это не самый разумный поступок. Люди не понимают, какие могут быть последствия их собственных действий. Да, мне её жаль, но это не значит, что США должны опустошать тюрьмы, чтобы вернуть её. Наша страна должна действовать в собственных интересах и не может совершать сделки, которые подвергнут угрозе большее число американцев из-за глупого решения Бриттни, которая сама создала для себя угрозу. Делает ли Россия что-то вопиющее? Конечно, так можно сказать, ведь тот вердикт, который они вынесли, – это безумие. Но нужно понимать, что в конечном счёте они будут использовать все рычаги, которые у них есть. Так что я не думаю, что Бриттни вернётся домой до окончания спецоперации», – сказал Шапиро в рамках YouTube-подкаста Crain & Company.
[EN]

[SN] Стефен Карри возглавил рейтинг по точности бросков на старте сезона, Йокич — второй.
Четырёхкратный чемпион НБА и звезда «Голден Стэйт Уорриорз» американец Стефен Карри возглавил рейтинг игроков с наивысшим процентом точных бросков на старте сезона.
На втором месте оказался центровой «Денвер Наггетс» серб Никола Йокич. Замкнул топ-3 американец Кевин Хаертер из «Сакраменто Кингз».
В список попали только игроки, делающие не менее десяти попыток за матч.
1. Стефен Карри («Голден Стэйт Уорриорз») 69,7% 2. Никола Йокич («Денвер Наггетс») 67,5% 3. Кевин Хаертер («Сакраменто Кингз») 67,0% 4. Боян Богданович («Детройт Пистонс») 66,3% 5. Дэмьен Лиллард («Портленд Трэйл Блэйзерс») 66,2% 6. Микал Бриджес («Финикс Санз») 65,6% 7. Алперен Шенгюн («Хьюстон Рокетс») 65,5% 8. Кристиан Вуд («Хьюстон Рокетс») 65,3% 9. Джейсон Тейтум («Бостон Селтикс») 65,2% 10. Дон Митчелл («Кливленд Кавальерс») 64,9%
[EN]

[SN] Дончич иронично высказался о своей результативности после второго поражения «Далласа».
Звезда команды Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Даллас Маверикс» словенец Лука Дончич признался, что не задумывается о своей результативности, привлёкшей внимание общественности в начале чемпионата.
Напомним, Дончич стал вторым баскетболистом после легендарного американца Уилта Чемберлена, набравшим более 30 очков в восьми матчах подряд на старте сезона.
«Я не слежу за статистикой, потому что сегодня для вас, ребята, статистика – это всё. Тот, кто выпьет один эспрессо перед игрой и наберёт пять очков, поставит рекорд. Я не слежу за этим, но я уверен, что мы ещё поговорим», – сказал баскетболист на пресс-конференции после поражения «Далласа» от «Вашингтон Уизардс».
Ранее в интервью Дончич взял на себя вину за два поражения «Далласа» подряд.
[EN]

[SN] Дюрант одной фразой отреагировал на феноменальную игру Карри.
Форвард «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант отреагировал на феноменальную игру звёздного разыгрывающего «Голден Стэйт Уорриорз» Стефена Карри, который во втором матче подряд записал на свой счёт более 40 очков.
Стефен в прошлом матче с «Кливленд Кавальерс» набрал 40 очков, 18 из которых — в четвёртой четверти, и внёс существенный вклад в победу своей команды (106:101). За 1:18 до конца матча он сравнял счёт трёхочковым попаданием, а спустя время вывел команду вперёд и затем упрочил преимущество ещё одним попаданием из-за дуги. До этого Карри заработал 47 очков в матче с «Сакраменто Кингз» (116:113).
«Бог мой, что творит Стефен», — написал Дюрант в своих социальных сетях.
[EN]

[SN] Дончич высказался по поводу победного трёхочкового в матче с «Клипперс».
Разыгрывающий «Даллас Маверикс» Лука Дончич дал комментарий по поводу победного трёхочкового броска в матче регулярного чемпионата НБА с «Лос-Анджелес Клипперс».
«Мне немного повезло. Мяч как-то сам нашёл меня. Я просто бросил его, а он попал в цель.
Мой жест после попадания? Я просто хотел отпраздновать… Я не пытался заткнуть наших болельщиков, так что даже не знаю, почему я это сделал.
Отдых после плотного графика? Посмотрим. Думаю, завтра мы с тренером примем решение. Это было долгое время игры в баскетбол. Не так много перерывов. Посмотрим завтра. После этих двух игр подряд я очень устал. Но сейчас я чувствую себя всё равно хорошо», — приводит слова Дончича Basket News.
[EN]

[SN] «Самара» не может заявить новичка Джордана Теодора из-за его долга агенту.
БК «Самара» не имеет права заявить новичка клуба Джордана Теодора из-за того, что он не погасил долг перед своим бывшим агентом Никосом Спаносом. Об этом сообщает телеграм-канал «Свободный агент».
Теодор проиграл дело в BAT своему бывшему агенту Спаносу (представляет интересы Димитриса Итудиса, Кори Хиггинса, Джеймса Гиста). Он должен выплатить Спаносу около € 30 тыс. До погашения долга «Самара» не имеет права заявить игрока на сезон. Сейчас стороны ведут переговоры, чтобы решить вопрос как можно быстрее.
В прошлом сезоне Джордан Теодор выступал за итальянский клуб «Рейер Венеция». В Серии А сезона-2021/2022 защитник набирал в среднем 13,2 очка и отдавал 4,8 результативной передачи. С 2019 по 2021 год Теодор выступал за казанский УНИКС, в составе которого становился серебряным призёром Еврокубка и Единой лиги ВТБ в 2021 году.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Бэйлесс — Дюранту: давай поговорим один на один.
Известный телеведущий и эксперт Национальной баскетбольной ассоциации Скип Бэйлесс разместил новый пост у себя в социальных сетях, где обратился к звёздному форварду «Бруклин Нетс» Кевину Дюранту.«Эй, Кевин Дюрант: у меня есть своё мнение, у тебя — своё. Я призываю тебя присоединиться ко мне в моём подкасте и сказать, где именно я ошибаюсь. Давай поговорим о скрытых планах, ты и я, один на один. Я был твоим самым большим поклонником. Это будет для тебя лёгкой прогулкой», — написал Бэйлесс.Напомним, в конце августа стало известно, что Дюрант и «Бруклин» приняли решение продолжить сотрудничество. Ранее Кевин запрашивал клуб об обмене.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Дончича с 35 очками помог «Далласу» переиграть «Лос-Анджелес Клипперс».
В Далласе (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-центр» состоялся очередной матч НБА, в котором «Даллас Маверикс» принимал «Лос-Анджелес Клипперс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 103:101.Самым результативным игроком у «Далласа» стал разыгрывающий из Словении Лука Дончич, набравший 32 очка, сделавший 11 подборов и пять передач. Также большой вклад в успех команды внёс американский форвард Дориан Финни-Смит, который набрал 21 очко и сделал три подбора. Самым результативным у гостей стал 32-летний лёгкий форвард Пол Джордж из Америки. На его счету 23 очка, семь подборов и шесть ассистов. Также стоит отметить Николя Батюма, который набрал 22 очка и совершил пять подборов, но не сделал ни одной передачи.
[EN]

[SN] НБА отменила технический фол Тейтума, вызвавший бурные споры.
Национальная баскетбольная ассоциация (НБА) отменила технический фол форварда «Бостон Селтикс» Джейсона Тейтума в матче с «Оклахома-Сити Тандер» (126:122), который вызвал большие споры и критику в адрес судейского решения. Об этом сообщает Yahoo Sports со ссылкой на источник в The Boston Globe.
Напомним, во второй четверти Тейтум сначала нарушил правила на центровом «Тандер» Алексее Покушевски, пытаясь остановить его проход с мячом. Джейсон остался недоволен решением судьи и от досады сделал размашистый хлопок в ладоши, за что получил технический фол. Данный эпизод вызвал недоумение среди игроков «Селтикс», а фанаты освистали решение судьи.
Джейсон Тейтум в этом матче сделал дабл-дабл. На его счету 27 очков и 10 подборов.
[EN]

[SN] Джейлен Браун раскритиковал владельца «Нетс» за слова про Ирвинга.
Форвард «Бостон Селтикс», а также вице-президент профсоюза НБА Джейлен Браун прокомментировал высказывание владельца «Бруклин Нетс» Джо Цая, который недавно заявил, что отстранённому Кайри Ирвингу «ещё есть над чем работать», прежде чем он сможет вернуться на паркет.
«Джо Цай не сказал, что клуб решает совместно с Ирвингом вопрос о его возвращении на паркет, но зато упомянул, что Ирвингу «ещё есть над чем работать». Нашему обществу тоже есть над чем поработать, включая самого Джо Цая. Сейчас 2022 год, и требуется всего десять минут, чтобы понять, кем являются эти владельцы компаний и корпораций, с кем они связаны и с кем ведут бизнес. Ирвинга осудил Фил Найт (основатель Nike. — Прим. «Чемпионата»), затем Джо Цай сделал заявление… Думаю, настало время для более детального разговора», — приводит слова Брауна Clutch Points.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Баркли раскритиковал НБА за отсутствие наказания для Ирвинга.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Чарльз Баркли выразил мнение, что лига совершила ошибку, не наказав разыгрывающего «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинга за антисемитскую публикацию в социальных сетях. Ранее комиссар НБА Адам Сильвер осудил поступок баскетболиста, провёл с ним встречу, однако конкретных решений в отношении Ирвинга лига не принимала.
«Люди имеют право чувствовать и говорить то, что хотят. У нас свобода слова, но существуют последствия, когда вы говорите определённые вещи. Эта история со свободой слова действительно вышла из-под контроля. Нельзя повсюду оскорблять людей и считать это нормальным, прикрываясь свободой слова», — цитирует Баркли CNN.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Айзея Томас: дайте мне роль игрока скамейки. Я буду набирать много очков и влиять на игру.
Двукратный участник Матча звёзд НБА Айзея Томас, который сейчас является свободным агентом, высказался по поводу своего желания играть в НБА.
«Дайте мне роль игрока скамейки, чтобы я мог играть в обеих половинах матча. Дайте мне 18 минут. Я буду набирать 14 очков и делать четыре передачи, влиять на игру. Мне не нужно 25 минут. Хотя я бы точно набирал 18–20 очков, потому что всегда нацелен на это», — приводит слова Томаса Ball Don’t Stop.
Айзее Томасу 33 года. Последний полноценный сезон он провёл за «Вашингтон Уизардс» в 2019 году. В прошлом сезоне он сыграл 18 матчей за «Шарлотт Хорнетс». В среднем разыгрывающий набирал восемь очков, делал 1,4 передачи и 1,3 подбора.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] 27 очков Кевина Дюранта не помогли «Бруклину» одолеть «Сакраменто».
В Сакраменто (США) на стадионе «Голден Уан-центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Сакраменто Кингз» принимал «Бруклин Нетс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 96:94. Самым результативным игроком у «Сакраменто» стал американский защитник Теренс Дэвис, набравший 31 очко, сделавший девять подборов и четыре передачи. Также стоит отметить американского защитника Кевина Хаертера, который набрал 19 очков, сделал два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американец Кевин Дюрант. На его счету 27 очков, четыре подбора и шесть передач. Также стоит отметить четвёртого номера американского защитника Эдмонда Самнера, который набрал 18 очков, сделал один подбор и одну передачу.
[EN]

[SN] Вембаньяма: вспоминаю Коби Брайанта почти каждый день после его гибели.
Форвард французского АСВЕЛа Виктор Вембаньяма, которому в следующем сезоне предрекают первый номер драфта НБА, признался, что его кумиром является легенда «Лос-Анджелес Лейкерс» Коби Брайант.
«Я вспоминаю Коби почти каждый день после его смерти. Его гибель меня потрясла. Восхищаюсь его духом, трудовой этикой и философией игры… Стараюсь следовать его примеру каждый день, пытаюсь расширить свои границы. Когда мне становится тяжело или возникают какие-то сомнения, я сразу пытаюсь подумать, как бы в этой ситуации поступил Коби. Уверен, он мог бы сделать гораздо больше», — приводит слова Вембаньямы Lakers Daily.
Напомним, Коби Брайант трагически погиб 26 января 2020 года в результате крушения вертолёта. Ему был 41 год.
[EN]

[SN] Кевин Дюрант: нам будет легче играть с «Лейкерс» без Леброна.
Форвард «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант высказался о травме звёздного игрока «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброна Джеймса в преддверии матча их команд.
«С Леброном трудно иметь дело, когда он на паркете. Нам нужны победы, но, безусловно, я хочу, чтобы он играл. Конечно, когда его нет на площадке, против «Лейкерс» становится легче играть. У него была травма паха, надеюсь, там не всё так плохо и он пропустит максимум пару недель и сможет быстро восстановиться. Надеюсь, что в следующий раз, когда они приедут в Бруклин, мы сможем сыграть друг против друга», — приводит слова Дюранта Clutch Points.
Матч «Лос-Анджелес Лейкерс» — «Бруклин Нетс» состоится в ночь с 13 на 14 ноября.
[EN]

[SN] Стивен Эй Смит призвал «Бруклин Нетс» отменить дисквалификацию Кайри Ирвинга.
Известный телеведущий Стивен Эй Смит призвал руководство «Бруклин Нетс» отменить дисквалификацию Кайри Ирвинга и вернуть его на площадку.
«Кайри не должен был так поступать. Размещать эту ссылку на своей странице было крайне бесчувственно и оскорбительно, еврейская община высказалась по этому поводу. Мы понимаем эту ситуацию. Но он извинился. Пусть и неохотно, но он это сделал. Большинство людей в нашем обществе признают, что Кайри был неправ и совершил ошибку.
Комиссар НБА выступил с заявлением и сказал, что Кайри Ирвинг — это человек, которого он знает лично в течение 10 лет и может за него поручиться, он признал, что Кайри не является антисемитом. Думаю, этого должно быть достаточно. Я не хочу слышать о тренинге по профилактике ненависти и прочей ерунде. Потому что вы унижаете Кайри, когда ставите перед ним условия для возвращения в лигу», — цитирует Смита Fadeaway World.
[EN]

[SN] Гомельский назвал сильные стороны разыгрывающего ЦСКА Далласа Мура.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский оценил игру разыгрывающего ЦСКА Далласа Мура на старте сезона Единой лиги ВТБ. По мнению Гомельского, Мур отлично вписался в игру армейцев, он обладает качественным броском, пасом и хорошо отрабатывает в защите.
«Мур — разыгрывающий. Он даже в паре с Уэйром играет на первом номере, а Уэйр на втором. Мур хорошо подошёл команде, не только сам забивает, но и ассистирует, и защищается надёжно», — написал Гомельский на своём сайте.
Мур принял участие во всех девяти матчах на старте сезона Единой лиги ВТБ. Даллас набирает в среднем за игру 10,9 очка, совершает 1,8 подбора и отдаёт 2,4 результативных передачи.
[EN]

[SN] Хардуэй: 23-летний Лука Дончич лучше Леброна в том же возрасте.
Член зала славы НБА, бывший разыгрывающий «Чикаго Буллз» Тим Хардуэй выразил мнение, что лидер «Даллас Маверикс» Лука Дончич в 23 года показывает более уверенную игру, чем звёздный форвард «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброн Джеймс в этом же возрасте.
«Возьмём игру Луки в 23 года. У него сейчас невероятный бросок, но мы должны помнить, что он стал профессиональным баскетболистом в 16 лет. Лука уже с этого возраста выходил на паркет против мужиков. А Леброн начал играть против взрослых лишь в 18 лет. После этого ему потребовалось около трёх, чтобы разобраться в себе. Поэтому Дончич сейчас выглядит лучше Джеймса в том же возрасте», — цитирует Хардуэя Lakers Daily.
[EN]

[SN] Единая лига ВТБ объявила символическую пятёрку тура.
Пресс-служба Единой лиги ВТБ объявила символическую пятёрку по итогам очередного тура. В топ-5 лучших баскетболистов вошли центровой ЦСКА Никола Милутинов, Алексей Швед (ЦСКА), Андрей Мартюк («Локомотив-Кубань»), Александр Хоменко (МБА) и Малкольм Томас («Самара»). Дабл-дабл Милутинова (24 очка и 12 подборов) и 20 очков Шведа помогли армейцам одержать победу в матче с казанским УНИКСом (92:79). 12 очков, восемь подборов и семь результативных передач Хоменко внесли вклад в победу дебютанта лиги над «Автодором» (85:70). Мартюк в матче краснодарского клуба с красноярским «Енисеем» (71:69) записал на свой счёт 19 очков. 14 очков и 10 подборов Томаса принесли победу «Самаре» над «Пармой-Пари» (80:63).
[EN]

[SN] Канье Уэст заявил, что Леброн и Шакил О’Нил находятся под чьим-то контролем.
Известный американский рэпер Канье Уэст заявил, что звёздный форвард «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброн Джеймс, член Зала славы, легендарный центровой Шакил О’Нил и бывший игрок, а ныне эксперт Чарльз Баркли находятся под чьим-то контролем.
«Они не могут контролировать меня. Они могут контролировать Шака, Чарльза Баркли, Леброна Джеймса, Jay-Z и Бейонсе, но они не могут контролировать меня», — приводит слова Уэста Clutch Points.
Однако исполнитель не уточнил, кого имеет в виду под словом «они». Возможно, рэпер имел в виду правительство или средства массовой информации. Однако Канье признался, что «они» никогда не смогут взять под контроль его самого.
[EN]

[SN] Пол Пирс раскритиковал «Бруклин» за выдвинутые Кайри Ирвингу требования.
Бывший форвард «Бостон Селтикс» Пол Пирс назвал слишком чрезмерными условия и требования, которые руководство «Бркуклин Нетс» предъявило Кайри Ирвингу для отмены его дисквалификации и возвращения на паркет.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но был отстранён на пять матчей.
«Думаю, что это уже слишком. Кайри понял, что совершил ошибку, и принёс за это свои извинения. Но теперь они выдвигают список требований, которые он должен выполнить, чтобы вернуться на паркет. Я с этим не согласен. Мы все знаем, что Кайри не испытывает ни к кому ненависти. Он не антисемит. Вы могли слышать, как многие его друзья ручались за него. Я просто не согласен с процессом, через который он должен пройти, чтобы вернуться на площадку», — приводит слова Пирса Clutch Points.
[EN]

[SN] Кавай Леонард впервые после травмы принял участие в игровой тренировке.
Главный тренер «Лос-Анджелес Клипперс» Тайрон Лю рассказал о состоянии лидера своей команды Кавая Леонарда. Наставник сообщил, что форвард впервые с момента травмы, полученной в конце прошлого месяца, принял участие в игровой тренировке.
«Он принял участие в двусторонке «5 на 5» на прошлой тренировке. Впервые Кавай смог выйти на паркет и сыграть, и в целом он выглядел довольно хорошо. Ему ещё есть куда стремиться, но это был первый позитивный момент и признак того, что он набирает форму», — приводит слова Лю ESPN AR. Напомним, Леонард пропустил весь прошлый сезон из-за травмы крестообразной связки. В этом сезоне Кавай провёл свой первый матч после возвращения на скамейке запасных, но на тренировке перед игрой с «Оклахомой-Сити Тандер» вновь почувствовал дискомфорт и пропустил следующие игры.
[EN]

[SN] Дарвин Хэм прокомментировал пятое поражение «Лейкерс» подряд.
Главный тренер «Лос-Анджелес Лейкерс» Дарвин Хэм прокомментировал пятое подряд поражение своей команды. Этой ночью «озёрники» уступили «Сакраменто Кингз» со счётом 114:120, повторив худший старт в истории клуба. На счету команды лишь две победы и 10 поражений.
«Мы как команда должны продолжать работать и находить оптимальные игровые сочетания и комбинации, чтобы добиться результата. Парни вели игру до самого конца, но допустили несколько невынужденных фолов и потерь мяча. Несмотря на это, мы должны оставаться на одной волне и продолжать борьбу», — цитирует Хэма ESPN AR.
На данный момент калифорнийский клуб занимает последнее место в таблице Западной конференции.
[EN]

[SN] «Лос-Анджелес Лейкерс» повторил худший старт в истории клуба.
«Лос-Анджелес Лейкерс» потерпел пятое поражение подряд, уступив этой ночью «Сакраменто Кингз» со счётом 114:120. Таким образом, «озёрники» повторили худший старт в истории клуба, на счету команды лишь две победы и 10 поражений.
Ранее «Лейкерс» стартовали так же плохо в сезоне-1957/1958 и 2015/2016. На данный момент калифорнийский клуб занимает последнее место в таблице Западной конференции.
Стоит отметить, что игру с «Кингз» из-за травмы пропустил звёздный форвард «Лейкерс» Леброн Джеймс. В предыдущем матче с «Лос-Анджелес Клипперс» он досрочно завершил игру. Позже стало известно, что у форварда диагностировали растяжение левой приводящей мышцы бедра.
[EN]

[SN] «Могу сделать на площадке всё, что захочу». Карри — о своём превосходстве в игре.
Звёздный разыгрывающий «Голден Стэйт Уорриорз» Стефен Карри прокомментировал победу своей команды в матче с «Кливленд Кавальерс» (106:101) и высказался о своём превосходстве на площадке. Карри набирает больше 40 очков во втором матче подряд.
«Я бы не сказал, что сейчас у меня лучшее физическое состояние в карьере, но я просто пытаюсь поддерживать тот ритм и уровень игры, который был у меня на протяжении некоторого времени. Цифры, конечно, выглядят хорошо. Хочу продолжать в том же духе. У меня есть большая уверенность в том, что я могу сделать на площадке всё, что захочу, и получать удовольствие от игры.
Учитывая наш не самый удачный старт, приятно осознавать, что ты можешь проложить себе путь в такие большие игры и помочь команде набрать хороший темп. Посмотрим, как долго это продлится», — цитирует Карри Clutch Points.
[EN]

[SN] Стефен Карри повторил рекорд Майкла Джордана 20-летней давности.
Разыгрывающий «Голден Стэйт Уорриорз» Стефен Карри стал самым возрастным игроком со времён Майкла Джордана, кому удалось набрать в двух матчах подряд более 40 очков. Легендарный экс-защитник «быков» сумел это сделать в 2002 году в возрасте 38 лет. Карри в настоящий момент 34 года.
Стефен в прошлом матче с «Кливленд Кавальерс» набрал 40 очков, 18 из которых — в четвёртой четверти, и внёс существенный вклад в победу своей команды (106:101). За 1:18 до конца матча он сравнял счёт трёхочковым попаданием, а спустя время вывел команду вперёд и затем упрочил преимущество ещё одним попаданием из-за дуги.
До этого Карри записал на свой счёт 47 очков в матче с «Сакраменто Кингз» (116:113).
[EN]

[SN] Перкинс назвал игрока НБА, достойного звания MVP.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Кендрик Перкинс считает, что главным претендентом на звание самого ценного игрока лиги на данный момент является форвард «Бостон Селтикс» Джейсон Тейтум.
«Джейсон Тейтум должен быть главным претендентом на звание MVP прямо сейчас! Мало того, что он в среднем набирает 31 очко за игру, так ещё и его команда стартовала в сезоне с показателем 9-3 в графе победы-поражения! Продолжай в том же духе, чёрт возьми», — написал Перкинс в своих соцсетях.
В прошлом матче «Бостон Селтикс» обыграл на домашней арене «Денвер Наггетс» со счётом 131:112. Тейтум стал самым результативным игроком встречи. В его активе 34 очка, восемь подборов и пять точных передач.
[EN]

[SN] «Он невероятен». Стив Керр эмоционально высказался об игре Стефена Карри.
Главный тренер «Голден Стэйт Уорриорз» Стив Керр восхитился игрой Стефена Карри в матче с «Кливленд Кавальерс» (106:101). Разыгрывающий набрал 40 очков, 18 из которых — в четвёртой четверти. За 1:18 до конца матча он сравнял счёт трёхочковым попаданием, а спустя время вывел команду вперёд.
«У меня закончились прилагательные, чтобы описать игру Стефа. Он просто великолепен в каждой игре. Стеф находится в прекрасной форме, он значительно прибавил в функционале и стал физически сильнее. Карри стал намного чаще и увереннее защищаться.
Это действительно высокий уровень. Он может отрабатывать на каждом метре площадки в течение всей игры. Стеф просто бросает отовсюду и попадает в кольцо. Он невероятен», — цитирует Керра Clutch Points.
[EN]

[SN] Владелец «Нетс» рассказал об итогах встречи с отстранённым Кайри Ирвингом.
Владелец «Бруклин Нетс» Джо Цай провёл встречу с разыгрывающим команды Кайри Ирвингом, который был отстранён на пять матчей за антисемитскую публикацию в социальных сетях. Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише.
Джо Цай после продолжительной беседы с Кайри и членами его семьи убедился, что баскетболист не испытывает ненависти к евреям.
«Вчера мы с супругой встретились с Кайри и его семьёй. Мы потратили много времени, чтобы понять друг друга, но теперь мне ясно, что Ирвинг не испытывает ненависти к евреям или какой-либо группе людей», — написал Цай в своих социальных сетях.
[EN]

[SN] Вучевич был оштрафован на $ 15 тыс. за то, что в матче НБА показал средний палец.
Центровой «Чикаго Буллз» Никола Вучевич был оштрафован на $ 15 тыс. за то, что во время игры с «Нью-Орлеан Пеликанс» показал средний палец одному из болельщиков, сообщает TMZ.
В первой четверти матча судья зафиксировал у Вучевича пробежку, игрок был недоволен решением арбитра и в ярости бросил непристойный жест одному из фанатов на трибуне.
Матч «Чикаго Буллз» — «Нью-Орлеан Пеликанс» завершился победой гостей со счётом 115:111. Никола Вучевич в этой встрече набрал 18 очков, сделал семь подборов и отдал две результативные передачи. В настоящий момент «быки» занимают восьмое место в таблице Восточной конференции. На их счету шесть побед и семь поражений. «Пеликанс» также занимают восьмую строчку, но в таблице Запада.
[EN]

[SN] «Майами Хит» объявил о прекращении сотрудничества со скандальным криптоспонсором.
«Майами Хит» объявил о прекращении сотрудничества с криптовалютной биржей FTX, которой грозит банкротство на фоне кризиса, сообщает Bleacher Report.
FTX приобрела права на название домашней арены команды за $ 135 млн, с июня 2021 года она именовалась как FTX Arena. Сообщается, что «Майами» находится в процессе удаления логотипов и рекламы спонсора с баскетбольной площадки.
Ранее команда Формулы-1 «Мерседес» также сообщила о разрыве отношений с FTX и убрала с болидов логотипы компании.
Из-за слухов о неблагополучном финансовом положении криптобиржи FTX со счетов платформы было снято порядка $ 6 млрд. Пользователи массово начали снимать средства из-за сообщений о банкротстве компании.
[EN]

[SN] Мать Карри хотела сделать аборт, будучи беременной Стефеном.
Соня Карри, мать разыгрывающего «Голден Стэйт Уорриорз» Стефена Карри, призналась, что была в шаге от того, чтобы сделать аборт во время беременности будущей звездой НБА.
«В тот момент я всё же приняла это решение (не делать аборт. — Прим. «Чемпионата»), и посмотрите, каким благословением он стал. Просто благодарю бога за то, что этого не случилось», — приводит слова Сони Карри Ahn Fire Digital.
В прошлом сезоне Стефен Карри в составе «Голден Стэйт Уорриорз» в четвёртый раз в карьере стал чемпионом НБА и впервые был признан самым ценным игроком финальной серии. В сезоне-2022/2023 Карри принял участие в 11 из 12 матчей регулярного чемпионата, набирая в среднем 33 очка за игру.
[EN]

[SN] Профсоюз НБА сделал заявление на фоне дисквалификации Кайри Ирвинга.
В профсоюзе Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) сделали заявление по ситуации с разыгрывающим «Бруклин Нетс» Кайри Ирвингом, который был отстранён на пять матчей за антисемитскую публикацию в социальных сетях.
Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише.
Отмечается, что профсоюз находится в тесном контакте с игроком, клубом и лигой и пытается разрешить эту скандальную ситуацию. Кайри должен осознать свою ошибку и извиниться перед людьми, которых оскорбил его поступок.
«Мы тесно сотрудничаем с Кайри, руководством «Нетс» и НБА, чтобы достичь определённого продвижения в этой ситуации через прощение, понимание и исцеление», — сказано в заявлении организации.
[EN]

[SN] Результаты всех матчей НБА 12 ноября, турнирная таблица.
12 ноября состоялся очередной игровой день регулярного сезона НБА. Сегодня было сыграно восемь матчей. «Чемпионат» предлагает ознакомиться с результатами этого игрового дня. «Бостон Селтикс» – «Денвер Наггетс» – 131:112.
«Орландо Мэджик» – «Финикс Санз» – 114:97.
«Нью-Йорк Никс» – «Детройт Пистонс» – 121:112.
«Оклахома-Сити Тандер» – «Торонто Рэпторс» – 132:113.
«Сан-Антонио Спёрс» – «Милуоки Бакс» – 111:93.
«Мемфис Гриззлиз» – «Миннесота Тимбервулвз» – 114:103. «Голден Стэйт Уорриорз» – «Кливленд Кавальерс» – 106:101. «Лос-Анджелес Лейкерс» – «Сакраменто Кингз» – 114:120.В самом результативном матче наиболее значимый вклад в победу «Селтикс» внёс форвард Джейсон Тейтум, набравший 34 очка и совершивший восемь подборов и пять передач. В составе «Наггетс» самым результативным стал сербский центровой Никола Йокич – 29 очков, восемь подборов и три передачи.
[EN]

[SN] 39 очков Карри позволили «Голден Стэйт» обыграть «Кливленд».
В Сан-Франциско (США) на стадионе «Чейз Центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Голден Стэйт Уорриорз» принимал «Кливленд Кавальерс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 106:101. Лидером по результативности в этой игре стал разыгрывающий американец Стефен Карри, набравший 39 очков, четыре подбора и пять передач. Также стоит отметить лёгкого форварда Эндрю Уиггинса, который набрал 20 очков и сделал четыре подбора. В составе «Кавальерс» самым результативным стал защитник Донован Митчелл – 29 очков, 10 подборов и девять передач. Дабл-дабл также сумел оформить форвард Эван Мобли – 20 очков, 12 подборов и четыре передачи. В следующем матче «Голден Стэйт Уорриорз» сыграет на выезде с «Сакраменто Кингз», а «Кливленд Кавальерс» в родных стенах примет «Миннесоту Тимбервулвз».
[EN]

[SN] 34 очка Тейтума помогли «Бостону» обыграть «Денвер».
В Бостоне (США) на стадионе «Ти-Ди Гарден» состоялся матч регулярного чемпионата НБА, в котором «Бостон Селтикс» принимал «Денвер Наггетс». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 131:112. Лидером по результативности в этой игре стал форвард «Селтикс» Джейсон Тейтум, набравший 34 очка и совершивший восемь подборов и пять передач. В составе «Наггетс» самым результативным стал сербский центровой Никола Йокич – 29 очков, восемь подборов и три передачи. Лёгкий форвард гостей Брюс Браун стал единственным игроком из стартовых составов обеих команд, который сумел оформить дабл-дабл, набрав 16 очков, 10 подборов и добавив к этому шесть передач. В следующем матче «Бостон» на выезде сразится с «Детройт Пистонс», а «Денвер» также в гостях сыграет с «Чикаго Буллз».
[EN]

[SN] Результаты всех матчей Евролиги 11 ноября, турнирная таблица.
Греческий «Панатинаикос» на домашней площадке переиграл испанскую «Басконию» в матче 7-го тура регулярного чемпионата Евролиги. Встреча проходила в Афинах (Греция) и завершилась победой хозяев паркета со счётом 98:83. Самыми результативными игроками матча в составе победителей стали Дуэйн Бэйкон и Деррик Уильямс, набравшие по 16 очков. Дабл-дабл из 11 очков и 11 подборов оформил Георгиос Папаянис. В составе гостей паркета лучшую результативность показал защитник Маркус Ховард, в активе которого 20 очков. В другом матче игрового дня испанская «Валенсия» одержала победу над «Монако». Встреча проходила в Валенсии (Испания) и завершилась победой хозяев со счётом 89:84. Самым результативным игроком в составе победителей стал Крис Джонс, набравший 27 очков. В составе «Монако» отличился Джордан Лойд, в активе которого 24 очка.
[EN]

[SN] Госдепартамент США: россияне не проявляют серьёзности в отношении ситуации с Грайнер.
Представитель Государственного департамента США Нед Прайс заявил, что российское правительство не относится серьёзно к переговорам об обмене американской баскетболистки Бриттни Грайнер и Пола Уилана.«Всё дело в том, на это намекал и президент, что российское правительство не проявляет серьёзности в отношении этой ситуации. Мы уже выдвигали существенное предложение об обмене Бриттни Грайнер и Пола Уилана. Тот факт, что они остаются за решёткой по сей день, свидетельствует о том, что этот процесс не двигается так быстро, как нам хотелось бы. У нас идут обсуждения, мы продолжаем искать пути, чтобы как можно скорее добиться освобождения Пола Уилана и Бриттни Грайнер», — приводит слова Прайса Fox News.Ранее стало известно, что Грайнер покинула СИЗО и отправлена в колонию общего режима, где продолжит отбывать наказание.
[EN]

[SN] Генменеджер клуба НБА: перед дедлайном увидим самые длинные серии поражений в истории НБА.
Генеральный менеджер одного из клубов Национальной баскетбольной ассоциации на правах анонимности поделился мнением о том, что во второй половине нынешнего сезона некоторые команды будут использовать танкинг, чтобы заработать высокий пик на драфте.Стоит отметить, что главной звездой драфта НБА – 2023 уже сейчас считается французский форвард «Метрополитана» Виктор Вембаньяма. Ожидается, что он будет выбран под первым номером.«Как только люди в руководстве клубов начнут суетиться перед дедлайном на обмены, мы увидим самые длинные серии поражений в истории НБА. Сразу несколько клубов будут выдавать по 10–15 поражений подряд в конце сезона», — приводит слова функционера на правах анонимности издание The Athletic.
[EN]

[SN] Карасёв прокомментировал победу МБА в матче с «Автодором».
Главный тренер МБА Василий Карасёв прокомментировал победу своих подопечных в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ с «Автодором». «Победа — это хорошо, но мы не имеем права дарить сопернику 15 очков в концовке. Будем серьёзно разговаривать с командой. 35 минут показывали хороший баскетбол, но с такими провалами надо бороться на корню», — приводит слова Василия Карасёва официальный сайт Единой лиги ВТБ. Напомним, встреча состоялась на стадионе «Баскет Холл Москва» в столице России и завершилась победой хозяев со счётом 85:70. Следующий матч МБА проведёт 16 ноября в Москве. Соперниками клуба будут баскетболисты красноярского «Енисея». «Автодор» в следующем туре сыграет в Саратове с «Самарой» из одноимённого города. Встреча состоится 15 ноября.
[EN]

[SN] Зоран Лукич: некоторые баскетболисты «Пари НН» выглядели пассажирами.
Главный тренер «Пари Нижний Новгород» Зоран Лукич остался недоволен некоторыми игроками своей команды после победы в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ над «Минском» (84:67).«Хотелось бы поздравить нашего соперника — это симпатичная команда, которая играет с желанием, с энергией, понимая своё место. В их составе есть не совсем опытные игроки, но в каждом матче им удаётся поднять уровень своего баскетбола. Что касается нас, то, к сожалению, некоторые наши баскетболисты выглядели пассажирами и, когда они выходили на площадку, игра выглядела очень некрасиво», — приводит слова Лукича официальный сайт Единой лиги ВТБ.В девяти матчах у «Пари Нижний Новгород» пять побед и четыре поражения. В следующем туре нижегородцы сыграют с ЦСКА, который остаётся единственной командой чемпионата, идущей без поражений.
[EN]

[SN] МБА оказался сильнее «Автодора» в Единой лиге ВТБ.
Московский МБА обыграл «Автодор» в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ. Встреча состоялась на стадионе «Баскет Холл Москва» в столице России и завершилась победой хозяев со счётом 85:70. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Андрей Лопатин, набравший 17 очков. Ещё 14 баллов на свой счёт записал Даниил Касаткин. 12 очков набрал Александр Хоменко. В составе «Автодора» 17 очков на свой счёт записал Евгений Колесников. 16 баллов в активе Евгения Минченко. Следующий матч МБА проведёт 16 ноября в Москве. Соперниками московского клуба будут баскетболисты красноярского «Енисея». «Автодор» в следующем туре сыграет в Саратове с «Самарой» из одноимённого города. Встреча состоится 15 ноября.
[EN]

[SN] Кендрик Перкинс: Леброн играет плохо.
Бывший игрок НБА, ныне телевизионный эксперт Кендрик Перкинс высказался об игре звёздного форварда «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброна Джеймса.«Леброну необходимо стать лучше, как и Энтони Дэвису. Последние две с половиной недели мы все критиковали Расселла Уэстбрука, хотя он, в свою очередь, согласился на роль запасного и делает свою работу. Я очень люблю Леброна, но сейчас он играет плохо», — цитирует Перкинса Fadeaway World.В последней игре «Лейкерс» в регулярном чемпионате с «Лос-Анджелес Клипперс» (101:114) Леброн набрал 30 очков, а также совершил восемь подборов и отдал пять результативных передач. Форвард завершил игру досрочно из-за травмы.«Лейкерс» начали сезон с показателями 2-9 и располагаются на предпоследней строчке Западной конференции.
[EN]

[SN] «Пари Нижний Новгород» обыграл «Минск» в Единой лиге ВТБ.
«Нижний Новгород» из одноимённого города обыграл «Минск» в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ. Встреча состоялась на стадионе «Нагорный» в Нижнем Новгороде и завершилась победой хозяев со счётом 84:67. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Джермейн Лав-Робертс, набравший 18 очков. Ещё 13 баллов на свой счёт записал Александр Чадов. 11 очков набрал Дмитрий Хвостов. В составе «Минска» 14 очков на свой счёт записал Дарол Эрнандес-Зиненко. 13 баллов в активе Кирилла Ситника. Следующий матч «Пари Нижний Новгород» проведёт 14 ноября в Москве. Соперниками нижегородского клуба будут баскетболисты столичного ЦСКА. «Минск» в следующем туре сыграет в столице Беларуси с краснодарским «Локомотивом-Кубань». Встреча состоится 20 ноября.
[EN]

[SN] Стив Керр: Клэй — игрок старта, я не думал о том, чтобы убрать его в запас.
Главный тренер «Голден Стэйт Уорриорз» Стив Керр ответил на критику в адрес игрока его команды Клэя Томпсона за неудачное начало сезона.«Я не думал о том, чтобы убирать Клэя в запас. Джордан Пул и Томпсон — совершенно разные игроки. Для Джордана необходимо владеть мячом в игре, для Клэя это не так важно. Он, безусловно, игрок стартового состава. Эта пятёрка — лучшая в лиге», — приводит слова Керра аккаунт 95.7 The Game.В нынешнем сезоне Клэй Томпсон принял участие в девяти матчах регулярного чемпионата, в которых набирал в среднем за игру 15,1 очка, совершал 2,8 подбора и отдавал 2,6 результативной передачи.«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь четыре победы в стартовых 11 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] «Самара» обыграла «Парму» в Единой лиге ВТБ.
Баскетбольный клуб «Самара» в рамках регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ обыграл на своей площадке «Парма-Пари». Встреча состоялась на стадионе «Дворец спорта имени В. Высоцкого» и завершилась победой самарцев со счётом 80:63.Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Маркос Найт, набравший 22 очка, а также совершивший шесть подборов и отдавший шесть результативных передач. Ещё 18 очков – у Кей Си Риверса.В составе «Пармы» 18 очков записал на свой счёт Брайон Аллен, а его партнёр по команде Джоэл Джеймс набрал 14 очков и сделал 10 подборов.Следующий матч «Самара» проведёт 15 ноября с саратовским «Автодором» на его площадке. «Парма», в свою очередь, днём ранее сыграет с УНИКСом в Казани.
[EN]

[SN] Кайри Ирвинг является самым ненавидимым игроком НБА в социальных сетях.
Разыгрывающий «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинг является самым ненавидимым игроком НБА в социальных сетях, сообщает The Score. Согласно исследованию более 100 тысяч сообщений в «Твиттере», опубликованных с начала сезона-2022/2023, Ирвинг стал самым нелюбимым игроком НБА в 28 штатах США. Леброн Джеймс в основном получает негативные сообщения от пользователей в 17 штатах. Он занимает второе место в этом рейтинге. Кроме того, в список попали Бен Симмонс, Кевин Дюрант и форвард «Голден Стэйт Уорриорз» Дрэймонд Грин. Напомним, ранее Ирвинга отстранили на пять матчей за антисемитскую публикацию в соцсетях. Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Через несколько дней «Бруклин» сделал заявление, в котором сообщил, что из-за этой ситуации Ирвинг отстранён на пять официальных матчей. Позже игрок удалил запись со своей страницы, а после заявления «Нетс» принёс публичные извинения.
[EN]

[SN] Дончич: я ужасно играл в последних двух матчах, оба поражения — моя вина.
Звёздный разыгрывающий «Даллас Маверикс» Лука Дончич ответил на вопросы после второго подряд поражения команды в регулярном чемпионате НБА.«Что случилось с нападением? Вы уже меня спрашивали после первого поражения. Я ужасно играл в последних двух матчах, эти поражения — моя вина. Нам предстоит разобраться в причинах. Необходимо было выигрывать оба этих матча, но мы этого не сделали. Я хочу понять причину этого.Возможно, дело в хорошей защите соперника, в усталости, всего понемногу, я думаю. В последних двух играх я чувствую усталость, у меня было довольно насыщенное лето, но это не оправдание», — приводит слова Дончича Bally Sports.В последних двух матчах «Даллас» потерпел поражения — от «Орландо Мэджик» (87:94) и от «Вашингтон Уизардс» (105:113).
[EN]

[SN] Главный тренер «Автодора» не удивлён успешным стартом сезона Единой лиги ВТБ для МБА.
Главный тренер «Автодора» Милош Павичевич высказался о предстоящем матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ с «Автодором». «Впереди очень важный матч для нас. МБА – молодая амбициозная команда под руководством опытного тренерского штаба. Многие называют московский клуб открытием чемпионата, но для меня успешный старт дебютанта Единой лиги ВТБ не стал сюрпризом. Я давно знаю этих талантливых ребят, ранее неоднократно играл против них. Нас ждёт непростой матч, но мы настроены решительно. Очень хотим прервать череду поражений и исправить турнирное положение. Я как тренер очень доволен новыми подписаниями. По первым тренировкам могу сказать, что новички отлично вписались в команду. Уверен, они помогут нам как в предстоящей встрече, так и во всём чемпионате», – приводит слова Павичевича официальный сайт «Автодора».
[EN]

[SN] Бруссард назвал игрока, на которого «Лейкерс» стоит обменять Энтони Дэвиса.
Известный обозреватель Национальной баскетбольной ассоциации Крис Бруссард высказал мнение, что потенциальный обмен между «Лос-Анджелес Лейкерс» и «Портленд Трэйл Блэйзерс» с участием Энтони Дэвиса («Лос-Анджелес») и Дэмьена Лилларда («Портленд») был бы выгоден обеим командам. «Я бы сделал такой обмен. На самом деле, мне кажется, это устроит обе команды. Об этом уже говорилось и ранее. Энтони Дэвис на Дэмьена Лилларда прямо сейчас. Да, кто-то может сказать, что прямо сейчас Лиллард лучше. Но вот что важно для «Портленда»: Дэмьену 32 года, а Дэвис больше соответствует их долгосрочным планам», — сказал Бруссард во время передачи First Things First.
[EN]

[SN] Джейлен Браун сделал обличающее заявление в адрес Nike из-за Ирвинга.
Лёгкий форвард «Бостон Селтикс» Джейлен Браун прокомментировал недавние слова основателя Nike Фила Найта в адрес разыгрывающего «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинга. Напомним, Найт сказал, что американская компания в будущем едва ли возобновит сотрудничество с Ирвингом, заявив, что тот переступил черту.«А с каких это пор в Nike стали переживать об этике?» – написал Браун в своих социальных сетях.Напомним, в Nike приостановили сотрудничество с Ирвингом после скандала, возникшего из-за его публикации ссылки на фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку». Примечательно, что сама компания ранее не раз подвергалась критике в связи со своей позицией по вопросу притеснения определённых групп мусульман, которых, по сведениям некоторых журналистов, преследуют в Китае.
[EN]

[SN] Эмил Райкович высказался по поводу усиления состава ЦСКА.
Главный тренер ЦСКА Эмил Райкович высказался о возможном усилении состава. По словам Райковича, в настоящий момент московский клуб доволен ростером, однако если возникнет интересный вариант, предпримет шаг для усиления. «Это чувствительный для нас вопрос. Мы изучаем рынок, но не хотим подписывать кого попало. Чтобы человек просто занял место в составе. У нас хорошая командная химия, всё очень здорово работают на тренировках. Если мы поймём, что нам нужна помощь по ходу сезона, и появится действительно стоящий игрок, который готов приехать в ЦСКА, то мы сделаем этот шаг. Пока что мы довольны своим ростером», — приводятся слова Райковича в телеграм-канале «Свободный агент».
[EN]

[SN] Карасёв рассказал, в каком случае у МБА будут проблемы в матче с «Автодором».
Главный тренер МБА Василий Карасёв поделился ожиданиями по поводу предстоящего матча регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ с «Автодором» из Саратова. Встреча состоится сегодня, 11 ноября. Начало запланировано на 20:00 мск. По словам Карасёва, серьёзные проблемы у его подопечных будут, если они позволят соперникам набирать лёгкие очки.«Мы провели с «Автодором» два матча на предсезонке, но в составе саратовской команды с тех пор очень много изменений — поменялся тренер, изменился подбор игроков. Появилось ещё несколько легионеров, кто-то, наоборот, покинул клуб. Стиль у команды есть — это атакующий баскетбол с быстрыми переходами. Противник очень неудобный, если позволить «Автодору» набирать лёгкие очки, возникнут серьёзные проблемы»», — приводит слова Карасёва пресс-служба МБА.В турнирной таблице в настоящий момент МБА занимает четвёртое место, а «Автодор» располагается на девятой позиции.
[EN]

[SN] «Величайшие из величайших». Шакил О’Нил показал фото с распределением игроков по уровням.
Член Зала славы НБА, легендарный центровой Шакил О’Нил разместил новый пост у себя в социальных сетях, где поделился с подписчиками фото, на котором изображены несколько десятков баскетболистов. «Пирамида с величайшими из величайших», — говорится в описании к фотографии. На вершине пирамиды располагается легенда Национальной баскетбольной ассоциации Майкл Джордан. Сам Шакил во втором ряду.«Что думаете по этому поводу, и нет, это составлял не я», — подписал фото О’Нил.
О'Нил — один из самых доминирующих центровых в истории НБА. Помимо завоевания четырёх титулов, он получал награду MVP сезона, трижды становился MVP финала НБА и 15 раз участвовал в Матче всех звёзд. В составе сборной США Шакил стал чемпионом мира и олимпийским чемпионом.
[EN]

[SN] В Госдепе США высказались о ситуации с арестованной в России Бриттни Грайнер.
Высокопоставленный представитель Госдепартамента посетовал, что российская сторона не уведомила американские власти о переводе баскетболистки Бриттни Грайнер в колонию из СИЗО, где она находилась ранее. Об этом, по его словам, они узнали только после появления соответствующих новостей в прессе.«Мы направляем россиянам очень чёткие сообщения, запрашиваем информацию о её текущем местонахождении, а также о конечном пункте назначения. Мы ожидаем, что в соответствии с их обязательствами, в том числе в соответствии с Венской конвенцией, будем иметь постоянный консульский доступ к Бриттни Грайнер», — приводит слова чиновника издание CNN.
[EN]

[SN] Владимир Гомельский оценил перспективы «Кливленда» в этом сезоне НБА.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский поделился мыслями о перспективах клуба «Кливленд Кавальерс» в нынешнем сезоне НБА. По мнению специалиста, команда будет способна вести борьбу за первое место в Восточной конференции.«Судя по началу сезона, «Кливленд» не только выйдет в плей-офф, но и поборется за первое место на «Востоке», – написал Гомельский на своём официальном сайте.В настоящий момент «Кавальерс» занимают второе место в турнирной таблице Восточной конференции НБА. Баскетболисты «Кливленда» одержали восемь побед и потерпели три поражения. Лидером является «Милуоки Бакс» (десять побед – одно поражение).
[EN]

[SN] Кевин Дюрант объяснил, почему освистал юных фанатов «Нью-Йорк Никс».
Звёздный форвард «Бруклин Нетс» Кевин Дюрант объяснил, почему в матче с «Нью-Йорк Никс» (112:85) освистал юных фанатов принципиального соперника.
«Пока на мне майка «Нетс» я при любой встрече с фанатом «Никс» покажу ему большой палец вниз или просто скажу то, что о нём думаю. Ведь это только усиливает соперничество между нашими командами. И болельщики чувствуют себя более вовлечёнными, если видят, что игрок тоже подогревает интерес к противостоянию.
Независимо от результатов каждой команды, независимо от того, кто выходит на паркет, наше соперничество всегда будет принципиальным, потому что болельщики в Нью-Йорке очень азартные и любят спорт и конкуренцию. Так что всё это очень весело», — приводит слова Дюранта Clutch Points.
[EN]

[SN] Назван игрок, заполучить которого «жаждут» в «Лейкерс».
Стал известен игрок, контракт с котором желает подписать «Лос-Анджелес Лейкерс». Как информирует Bleacher Report, ссылаясь на источники, таковым является атакующий защитник «Вашингтон Уизардс» Брэдли Бил. Издание пишет, что «Лейкерс» буквально «жаждут» контракта с ним.
В нынешнем сезоне НБА Бил принял участие в девяти матчах «Вашингтона», в которых в среднем набирал 21,6 очка, совершал 3,6 подбора и отдавал 5,7 передачи. «Лос-Анджелес» испытывает серьёзные трудности на старте сезона. С момента его начала «Лейкерс» одержали только две победы и потерпели девять поражений. В настоящий момент калифорнийский клуб занимает предпоследнее, 14-е место в турнирной таблице Западной конференции.
[EN]

[SN] Инсайдер объяснил решение «Нетс» не заключать контракт с Име Удокой.
Бывший главный тренер «Бостон Селтикс» Име Удока не возглавил «Бруклин Нетс» из-за своей репутации, которая пошатнулась после недавнего скандала с его участием. Об этом рассказал авторитетный инсайдер Шэмс Чарания. «Если бы всё было с чистого листа, если б не было всех этих обстоятельств, Име Удока стал бы главным тренером «Нетс», — сказал Чарания в эфире The Rally.Главным тренером «Нетс» недавно был назначен Жак Вон.Напомним, в прошлом сезоне Национальной баскетбольной ассоциации Удока вывел «Бостон» в финал, где команда уступила «Голден Стэйт Уорриорз» со счётом 2-4. В сентябре этого года стало известно, что «Бостон» отстранил Удоку из-за его интимных отношений с женщиной из персонала команды, что нарушает кодекс клуба и корпоративную этику.
[EN]

[SN] Леброн Джеймс высказался о своей травме.
37-летний звёздный форвард «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброн Джеймс рассказал, что нынешняя травма не самая серьёзная в его карьере.«Всё не так плохо, как четыре года назад», — приводит слова Джеймса издание ESPN US.Леброн является двукратным чемпионом Олимпийским игр (2008, 2012), четырёхкратным чемпионом Национальной баскетбольной ассоциации (2012, 2013, 2016, 2020), а также бронзовым призёром Олимпиады-2004 и чемпионата мира — 2006. Летом нынешнего года звёздный игрок заключил с «Лейкерс» новое соглашение. В клубе не стали разглашать его детали, однако сообщалось, что форвард получит $ 97,1 млн за добавленные два года с опцией игрока на сезон-2024/2025.
[EN]

[SN] Комиссар НБА прокомментировал итоги встречи с отстранённым Кайри Ирвингом.
Комиссар НБА Адам Сильвер прокомментировал итоги встречи с разыгрывающим «Бруклин Нетс» Кайри Ирвингом, который был отстранён минимум на пять матчей за антисемитскую публикацию в социальных сетях.
По итогам личной беседы в штаб-квартире лиги Сильвер признался, что не считает баскетболиста тем человеком, который разжигает ненависть в отношении евреев. Однако функционер отказался подробно рассказывать о встрече, сославшись на договорённость с Ирвингом держать детали их разговора в тайне.
«У нас был прямой и откровенный разговор. Я знаком с Ирвингом уже около 10 лет и никогда не слышал от него антисемитских высказываний и не замечал у него проявление ненависти по отношению к любым группам людей», — приводит слова Сильвера New York Times.
[EN]

[SN] Главный тренер «Лейкерс» высказался о травме Леброна Джеймса, объяснив, почему счастлив.
Главный тренер «Лос-Анджелес Лейкерс» Дарвин Хэм высказался о повреждении лидера команды Леброна Джеймса. Ранее стало известно, что у форварда диагностировали растяжение левой приводящей мышцы бедра, при этом он избежал разрыва в паховой области. Как признаётся Хэм, он счастлив, что Леброн избежал разрыва в паху – о вероятности подобного повреждения говорилось изначально.«Разрыва в паховой области не было, и это самое главное. Так что это хорошая новость. Хотя я уверен, что ему было действительно больно. Я просто счастлив, что в итоге он избежал травмы такого рода», — приводит слова Хэма ESPN US.
Ранее сообщалось о позиции калифорнийской команды по возможности обмена Энтони Дэвиса.
[EN]

[SN] Названа позиция «Лейкерс» по возможности обмена Энтони Дэвиса.
«Лос-Анджелес Лейкерс» не рассматривает возможность обмена форварда команды Энтони Дэвиса. Об этом информирует Bleacher Report, ссылаясь на свои источники.
Сообщается также, что никаких звонков от других клубов по Дэвису не поступало.Напомним, Дэвис перешёл в «Лос-Анджелес» в июне 2019 года в результате обмена с клубом «Нью-Орлеан Пеликанс». Энтони помог команде завоевать титул чемпиона Национальной баскетбольной ассоциации уже в первом сезоне. В нынешнем сезоне он принял участие в 10 матчах, в которых в среднем набирал 23 очка, совершал 10,2 подбора и отдавал 2,5 передачи.
Ранее сообщались подробности полученной форвардом «Лейкерс» Леброном Джеймсом травмы.
[EN]

[SN] Дончич высказался по поводу победного трёхочкового в матче с «Клипперс».
Разыгрывающий «Даллас Маверикс» Лука Дончич дал комментарий по поводу победного трёхочкового броска в матче регулярного чемпионата НБА с «Лос-Анджелес Клипперс».
«Мне немного повезло. Мяч как-то сам нашёл меня. Я просто бросил его, а он попал в цель.
Мой жест после попадания? Я просто хотел отпраздновать… Я не пытался заткнуть наших болельщиков, так что даже не знаю, почему я это сделал.
Отдых после плотного графика? Посмотрим. Думаю, завтра мы с тренером примем решение. Это было долгое время игры в баскетбол. Не так много перерывов. Посмотрим завтра. После этих двух игр подряд я очень устал. Но сейчас я чувствую себя всё равно хорошо», — приводит слова Дончича Basket News.
[EN]

[SN] «Самара» не может заявить новичка Джордана Теодора из-за его долга агенту.
БК «Самара» не имеет права заявить новичка клуба Джордана Теодора из-за того, что он не погасил долг перед своим бывшим агентом Никосом Спаносом. Об этом сообщает телеграм-канал «Свободный агент».
Теодор проиграл дело в BAT своему бывшему агенту Спаносу (представляет интересы Димитриса Итудиса, Кори Хиггинса, Джеймса Гиста). Он должен выплатить Спаносу около € 30 тыс. До погашения долга «Самара» не имеет права заявить игрока на сезон. Сейчас стороны ведут переговоры, чтобы решить вопрос как можно быстрее.
В прошлом сезоне Джордан Теодор выступал за итальянский клуб «Рейер Венеция». В Серии А сезона-2021/2022 защитник набирал в среднем 13,2 очка и отдавал 4,8 результативной передачи. С 2019 по 2021 год Теодор выступал за казанский УНИКС, в составе которого становился серебряным призёром Еврокубка и Единой лиги ВТБ в 2021 году.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Бэйлесс — Дюранту: давай поговорим один на один.
Известный телеведущий и эксперт Национальной баскетбольной ассоциации Скип Бэйлесс разместил новый пост у себя в социальных сетях, где обратился к звёздному форварду «Бруклин Нетс» Кевину Дюранту.«Эй, Кевин Дюрант: у меня есть своё мнение, у тебя — своё. Я призываю тебя присоединиться ко мне в моём подкасте и сказать, где именно я ошибаюсь. Давай поговорим о скрытых планах, ты и я, один на один. Я был твоим самым большим поклонником. Это будет для тебя лёгкой прогулкой», — написал Бэйлесс.Напомним, в конце августа стало известно, что Дюрант и «Бруклин» приняли решение продолжить сотрудничество. Ранее Кевин запрашивал клуб об обмене.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Дончича с 35 очками помог «Далласу» переиграть «Лос-Анджелес Клипперс».
В Далласе (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-центр» состоялся очередной матч НБА, в котором «Даллас Маверикс» принимал «Лос-Анджелес Клипперс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 103:101.Самым результативным игроком у «Далласа» стал разыгрывающий из Словении Лука Дончич, набравший 32 очка, сделавший 11 подборов и пять передач. Также большой вклад в успех команды внёс американский форвард Дориан Финни-Смит, который набрал 21 очко и сделал три подбора. Самым результативным у гостей стал 32-летний лёгкий форвард Пол Джордж из Америки. На его счету 23 очка, семь подборов и шесть ассистов. Также стоит отметить Николя Батюма, который набрал 22 очка и совершил пять подборов, но не сделал ни одной передачи.
[EN]

[SN] НБА отменила технический фол Тейтума, вызвавший бурные споры.
Национальная баскетбольная ассоциация (НБА) отменила технический фол форварда «Бостон Селтикс» Джейсона Тейтума в матче с «Оклахома-Сити Тандер» (126:122), который вызвал большие споры и критику в адрес судейского решения. Об этом сообщает Yahoo Sports со ссылкой на источник в The Boston Globe.
Напомним, во второй четверти Тейтум сначала нарушил правила на центровом «Тандер» Алексее Покушевски, пытаясь остановить его проход с мячом. Джейсон остался недоволен решением судьи и от досады сделал размашистый хлопок в ладоши, за что получил технический фол. Данный эпизод вызвал недоумение среди игроков «Селтикс», а фанаты освистали решение судьи.
Джейсон Тейтум в этом матче сделал дабл-дабл. На его счету 27 очков и 10 подборов.
[EN]

[SN] Джейлен Браун раскритиковал владельца «Нетс» за слова про Ирвинга.
Форвард «Бостон Селтикс», а также вице-президент профсоюза НБА Джейлен Браун прокомментировал высказывание владельца «Бруклин Нетс» Джо Цая, который недавно заявил, что отстранённому Кайри Ирвингу «ещё есть над чем работать», прежде чем он сможет вернуться на паркет.
«Джо Цай не сказал, что клуб решает совместно с Ирвингом вопрос о его возвращении на паркет, но зато упомянул, что Ирвингу «ещё есть над чем работать». Нашему обществу тоже есть над чем поработать, включая самого Джо Цая. Сейчас 2022 год, и требуется всего десять минут, чтобы понять, кем являются эти владельцы компаний и корпораций, с кем они связаны и с кем ведут бизнес. Ирвинга осудил Фил Найт (основатель Nike. — Прим. «Чемпионата»), затем Джо Цай сделал заявление… Думаю, настало время для более детального разговора», — приводит слова Брауна Clutch Points.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Баркли раскритиковал НБА за отсутствие наказания для Ирвинга.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Чарльз Баркли выразил мнение, что лига совершила ошибку, не наказав разыгрывающего «Бруклин Нетс» Кайри Ирвинга за антисемитскую публикацию в социальных сетях. Ранее комиссар НБА Адам Сильвер осудил поступок баскетболиста, провёл с ним встречу, однако конкретных решений в отношении Ирвинга лига не принимала.
«Люди имеют право чувствовать и говорить то, что хотят. У нас свобода слова, но существуют последствия, когда вы говорите определённые вещи. Эта история со свободой слова действительно вышла из-под контроля. Нельзя повсюду оскорблять людей и считать это нормальным, прикрываясь свободой слова», — цитирует Баркли CNN.
Напомним, Ирвинг оставил на своей странице ссылку на документальный фильм «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку», который, по мнению некоторых, содержит ряд антисемитских клише. Позже он принёс извинения и удалил публикацию, но руководство клуба отстранило его минимум на пять матчей.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Гомельский высказался о влиянии легионеров на развитие молодых игроков.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский на примере клуба МБА, который в этом сезоне дебютировал в Единой лиге ВТБ, рассказал, какие факторы влияют на развитие молодых игроков.
«Я не думаю, что проблема развития молодых баскетболистов прямо связана с наличием в команде иностранных легионеров высокого класса. Прогресс (быстрый или не очень быстрый) происходит в результате тренировочного процесса. Для молодых важен баланс командных и индивидуальных занятий.
Естественно, что личное трудолюбие и понимание того, над чем необходимо работать, очень важен. Мне кажется, что тренерский штаб МБА активно старается помочь своим игрокам в развитии», — написал Гомельский на своём сайте.
[EN]

[SN] Айзея Томас: дайте мне роль игрока скамейки. Я буду набирать много очков и влиять на игру.
Двукратный участник Матча звёзд НБА Айзея Томас, который сейчас является свободным агентом, высказался по поводу своего желания играть в НБА.
«Дайте мне роль игрока скамейки, чтобы я мог играть в обеих половинах матча. Дайте мне 18 минут. Я буду набирать 14 очков и делать четыре передачи, влиять на игру. Мне не нужно 25 минут. Хотя я бы точно набирал 18–20 очков, потому что всегда нацелен на это», — приводит слова Томаса Ball Don’t Stop.
Айзее Томасу 33 года. Последний полноценный сезон он провёл за «Вашингтон Уизардс» в 2019 году. В прошлом сезоне он сыграл 18 матчей за «Шарлотт Хорнетс». В среднем разыгрывающий набирал восемь очков, делал 1,4 передачи и 1,3 подбора.
[EN]

[SN] Клэй Томпсон: не сомневаюсь, что мы снова будем в финале.
Защитник «Голден Стэйт Уорриорз» Клэй Томпсон считает, что команда вновь в этом году сможет выйти в финал Национальной баскетбольной ассоциации.
«Я не сомневаюсь, что снова войду в правильный темп. Я был в отличной форме в прошлом году. И мы выиграли чемпионат. Не сомневаюсь, что мы снова будем в финале», — приводит слова Томпсона ESPN.
В этом году Томпсон набирает в среднем за игру 14,7 очка, что является его самым низким показателем с сезона-2011/2012.
«Голден Стэйт Уорриорз», являющийся действующим чемпионом НБА, одержал лишь шесть побед в стартовых 14 матчах. До победной игры с «Сакраменто Кингз» (116:113) калифорнийская команда шла на серии из пяти поражений.
[EN]

[SN] 27 очков Кевина Дюранта не помогли «Бруклину» одолеть «Сакраменто».
В Сакраменто (США) на стадионе «Голден Уан-центр» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Сакраменто Кингз» принимал «Бруклин Нетс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 96:94. Самым результативным игроком у «Сакраменто» стал американский защитник Теренс Дэвис, набравший 31 очко, сделавший девять подборов и четыре передачи. Также стоит отметить американского защитника Кевина Хаертера, который набрал 19 очков, сделал два подбора и три передачи. Самым результативным у гостей стал американец Кевин Дюрант. На его счету 27 очков, четыре подбора и шесть передач. Также стоит отметить четвёртого номера американского защитника Эдмонда Самнера, который набрал 18 очков, сделал один подбор и одну передачу.
[EN]

[SN] Стало известно, какую травму получил Леброн Джеймс.
Звёздный форвард «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброн Джеймс избежал разрыва в паховой области. Отсутствие у Леброна травмы такого рода показала МРТ. Об этом информирует ESPN US.Сообщается, что у лидера «Лейкерс» в итоге было диагностировано растяжение левой приводящей мышцы бедра. Команда не включила его в сегодняшнюю тренировку в преддверии матча регулярного чемпионата НБА с клубом «Сакраменто Кингз». Встреча состоится завтра, 12 ноября. Начало запланировано на 6:30 мск.Напомним, Леброн не смог доиграть последний матч регулярного чемпионата с «Лос-Анджелес Клипперс» (101:114), покинув площадку в четвёртой четверти, держась за паховую область.
[EN]

[SN] Результаты всех матчей НБА 11 ноября, турнирная таблица.
11 ноября состоялся очередной игровой день регулярного сезона НБА. Сегодня было сыграно четыре матча. «Чемпионат» предлагает ознакомиться с результатами этого игрового дня. «Вашингтон Уизардс» – «Даллас Маверикс» – 113:105 «Атланта Хоукс» – «Филадельфия Сиксерс» – 104:95 «Майами Хит» – «Шарлотт Хорнетс» – 117:112 (ОТ) «Нью-Орлеан Пеликанс» – «Портленд Трэйл Блэйзерс» – 95:106 В самом результативном матче наиболее значимый вклад в победу «Хит» внесли авторы дабл-даблов – лёгкий форвард Джимми Батлер (35 очков, 10 подборов и восемь передач) и центровой Эдрис Адебайо (18 очков, 14 подборов и четыре передачи). Лучшую результативность в составе «Хорнетс» продемонстрировал защитник Келли Убре (29 очков, семь подборов и две передачи).
[EN]

[SN] «Майами» нанёс седьмое поражение кряду «Шарлотт». У Батлера и Адебайо — по дабл-даблу.
В Майами (США) на стадионе «Американ Эйрлайнс-Арена» состоялся матч регулярного чемпионата НБА, в котором «Майами Хит» принимал «Шарлотт Хорнетс». Встреча завершилась победой хозяев со счётом 117:112 в овертайме, тем самым гости потерпели уже седьмое поражение кряду.
Наиболее значимый вклад в победу «Хит» внесли авторы дабл-даблов – лёгкий форвард Джимми Батлер (35 очков, 10 подборов и восемь передач) и центровой Эдрис Адебайо (18 очков, 14 подборов и четыре передачи). Лучшую результативность в составе «Хорнетс» продемонстрировал защитник Келли Убре (29 очков, семь подборов и две передачи).
Отметим, что «Майами Хит» (5-7) занимает 12-е место в турнирной таблице Восточной конференции НБА, а «Шарлотт Хорнетс» (3-10) последнее, 15-е место.
[EN]

[SN] Дабл-дабл Джоэла Эмбиида не помог «Филадельфии» переиграть «Атланту».
В Атланте (США) на стадионе «Стэйт Фарм-Арена» состоялся очередной матч НБА в этом сезоне, в котором «Атланта Хоукс» принимала «Филадельфию Сиксерс». Встреча закончилась победой хозяев со счётом 104:95. Самым результативным игроком у «Атланты» стал американский разыгрывающий Трей Янг, набравший 26 очков, три подбора и шесть передач. Также стоит отметить швейцарского центрового Клинта Капелу, который набрал 18 очков, 19 подборов, но не набрал передач. Самым результативным у гостей стал камерунский центровой Джоэл Эмбиид. На его счету 26 очков, 12 подборов и две передачи. Также стоит отметить нулевого номера американского защитника Тайриза Макси, который набрал 15 очков, четыре подбора и пять передач.
[EN]

[SN] Результаты всех матчей Евролиги 10 ноября, турнирная таблица.
Турецкий «Фенербахче» на домашней площадке переиграл сербскую «Црвену Звезду» в матче 7-го тура регулярного чемпионата Евролиги. Встреча проходила в Стамбуле (Турция) и завершилась победой хозяев паркета со счётом 93:79. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Джонатан Мотли, оформивший дабл-дабл из 25 очков и 10 подборов. В составе гостей паркета лучшую результативность показал защитник Неманья Недович, в активе которого 14 очков. В другом матче игрового дня мадридский «Реал» одержал победу над «Анадолу Эфес». Встреча проходила в Мадриде (Испания) и завершилась победой хозяев со счётом 94:85. Самыми результативными игроками в составе победителей стали Габриэль Дек и Венсан Пуарье. Оба принесли своей команде по 13 очков. В составе греческого клуба отличился Уилл Клайберн, в активе которого 23 очка. Ещё в одном матче игрового дня греческий «Олимпиакос» одержал победу над «Партизаном». Встреча прошла в Пирее (Греция) и завершилась победой хозяев паркета со счётом 87:58. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Костас Слукас, набравший 17 очков. В составе «Партизана» по 14 очков набрали Кевин Пантер и Джеймс Нанналли. В другом матче дня «Бавария» оказалась сильнее «Альбы». Встреча прошла в Берлине и завершилась победой гостей паркета со счётом 79:77. В составе победителей отличились Огастин Рабит и Андреас Обст, набравшие по 14 очков. В составе «Альбы» 20 очков на свой счёт записал Джалин Смит. Ещё в одном матче дня испанская «Барселона» одержала победу над «Маккаби». Встреча прошла в Тель-Авиве (Израиль) на стадионе «Менора Мивтачим Арена» и завершилась победой гостей паркета со счётом 86:79. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Николас Лапровиттола, набравший 19 очков. В составе «Маккаби» 18 очков набрал Лоренцо Браун. В заключительном матче дня литовский «Жальгирис» на выезде переиграл французский АСВЕЛ. Встреча прошла в Виллербане (Франция) и завершилась победой гостей со счётом 93:76. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Томас Димша, набравший 21 очко. В составе французского клуба 15 очков набрал Джона Мэтьюс.
[EN]

[SN] Кендрик Перкинс назвал лучший дуэт в НБА на данный момент.
Бывший игрок НБА, а ныне эксперт Кендрик Перкинс высказал мнение, что лёгкие форварды «Бостон Селтикс» Джейсон Тейтум и Джейлен Браун являются лучшим дуэтом в Национальной баскетбольной ассоциации на данный момент.«В настоящий момент я останавливаю свой выбор на Джейсоне Тейтуме и Джейлене Брауне. Прямо сейчас мне кажется, что они составляют лучший дуэт в НБА», — сказал Перкинс в передаче на NBCSCeltics.«Бостон» в настоящий момент занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции НБА. Баскетболисты «Селтикс» одержали восемь побед и потерпели три поражения. Лидером конференции является «Милуоки Бакс» (10-1).
Ранее Перкинс поделился мыслями о шансах Леброна Джеймса и Энтони Дэвиса стать чемпионами на фоне неудачного старта «Лос-Анджелес Лейкерс» в новом сезоне.
[EN]

[SN] «Барселона» одержала победу над «Маккаби» в Евролиге.
Испанская «Барселона» одержала победу в матче 7-го тура регулярного чемпионата Евролиги с «Маккаби». Встреча прошла в Тель-Авиве (Израиль) на стадионе «Менора Мивтачим Арена» и завершилась победой гостей паркета со счётом 86:79. Самым результативным игроком матча в составе победителей стал Николас Лапровиттола, набравший 19 очков. 15 очков на счету Кори Хиггинса. 14 баллов набрал Майк Тоби. В составе «Маккаби» 18 очков набрал Лоренцо Браун. 16 очков на счету Уэйда Болдуина. В следующем туре «Маккаби» сыграет с «Партизаном» в Сербии. Встреча состоится 18 ноября, начало — в 22:30 мск. «Барселона» в 8-м туре регулярного чемпионата встретится с «Анадолу Эфес». Матч пройдёт в Турции 17 ноября, начало — в 20:30 мск.
[EN]

[SN] «Реал» победил действующего чемпиона Евролиги «Анадолу Эфес».
Завершился матч 7-го тура регулярного чемпионата Евролиги. На стадионе «Визинк-Центр — Паласио де Депортес» в Мадриде «Реал» принимал турецкий клуб «Анадолу Эфес», являющийся действующим чемпионом турнира. Встреча закончилась со счётом 94:85 (26:19, 28:24, 15:20, 25:22) в пользу мадридской команды.Самыми результативным игроками в составе победителей стали лёгкий форвард Габриэль Дек и центровой Венсан Пуарье. Оба принесли своей команде по 13 очков. Кроме того, в активе Дека пять подборов и три результативные передачи. А у Пуарье пять подборов и одна передача. У «Анадолу Эфес» лучшую результативность показал экс-игрок ЦСКА Уилл Клайберн, в активе которого 23 очка, а также девять подборов и одна результативная передача. В следующем туре соревнований «Реал» в Мадриде сыграет с немецкой «Альбой». Встреча состоится 17 ноября и начнётся в 22:45 по московскому времени. «Анадолу Эфес» в следующем туре соревнований сыграет с «Барселоной». Встреча пройдёт в Стамбуле 17 ноября и начнётся в 20:30 мск.
[EN]

[SN] Леброн сделал заявление по Кайри Ирвингу, который оказался в центре скандала.
Звёздный форвард «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброн Джеймс высказался о ситуации с разыгрывающим клуба «Бруклин Нетс» Кайри Ирвингом, который недавно попал в центр громкого скандала из-за своей публикации фильма «От евреев к неграм: разбудите чёрную Америку». Клуб отстранил его на несколько матчей. Кроме того, Кайри потерял ряд спонсорских соглашений.«Я уже говорил, что не верю в распространение вредной информации. И буду продолжать в том же духе. Однако Кайри извинился, и он должен иметь возможность играть. Вот что я думаю по этой ситуации. Всё так просто. Помогите ему учиться, но он должен играть. То, что его попросили сделать, чтобы вернуться на площадку, я считаю чрезмерным. Он не тот человек, каким его изображают. Ладно, возвращаюсь к своему сеансу реабилитации», — написал Леброн у себя в соцсетях.
[EN]

[SN] Велимир Перасович назвал сроки возращения травмированных игроков УНИКСа.
Главный тренер казанского УНИКСа Велимир Перасович поделился подробностями относительно состояния травмированных игроков команды. По словам Велимира, в этом году едва ли стоит ожидать появления на паркете 35-летнего форварда Андрея Воронцевича. Другие травмированные игроки должны восстановиться в более короткие сроки.«Воронцевич пропустит порядка 1,5 месяцев из-за перелома кисти. Затем приступит к лёгким тренировкам. В этом году он вряд ли выйдет на паркет.
Энтони Браун получил травму стопы на разминке перед матчем с «Минском». Ждём его возвращения в общую группу через две-три недели».
Дэрил Мэйкон вчера провёл первую [после восстановления] полноценную тренировку в общей группе. Сказал, что по-прежнему чувствует боль. Задняя поверхность бедра – неприятная травма. Сегодня мы решили заявить его на матч, чтобы Дэрил поучаствовал в разминке, почувствовал себя частью коллектива. Я не планировал его выпускать. Надеюсь, что ещё пару недель тренировок вместе с командой, и Дэрил сможет полноценно вернуться в строй. Нам его не хватает», — приводит слова Перасовича телеграм-канал «Свободный агент».
[EN]

[SN] Владимир Гомельский объяснил успех «Юты» в нынешнем сезоне НБА.
Популярный российский баскетбольный комментатор и эксперт Владимир Гомельский поделился мнением о факторах, которые позволили «Юте Джаз» успешно начать новый сезон Национальной баскетбольной ассоциации. Владимир, в частности, отметил игровую дисциплину команды и вариативность действий в атаке.«В текущем сезоне я видел только один матч с участием «Юты». Мне понравилось разнообразие в атаке и высокая игровая дисциплина. Кроме того, «Юта» неплохо защищается на периметре», — написал Гомельский на своём официальном сайте.Напомним, в настоящий момент «Юта» возглавляет турнирную таблицу Западной конференции НБА. В этом сезоне команда из Солт-Лейк-Сити одержала 10 побед и потерпела три поражения.
[EN]

[SN] Главный тренер УНИКСа прокомментировал первое поражение команды в сезоне Единой лиги ВТБ.
Главный тренер казанского УНИКСа Велимир Перасович прокомментировал поражение своих подопечных в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ с московским ЦСКА. Напомним, встреча завершилась со счётом 92:79 в пользу московского клуба.«Поздравляю ЦСКА с победой, на сегодня это лучшая команда нашего турнира. Они играют очень легко, особенно в нападении, и обладают лучшим составом. Надеюсь, в будущем, когда вернутся в строй наши травмированные, мы сможем составить конкуренцию. Пока это очень сложно. Мы старались, я доволен поведением игроков на площадке», — приводит слова Велимира Перасовича официальный сайт Единой лиги ВТБ. Казанцы потерпели первое поражение в нынешнем сезоне. ЦСКА продолжает идти без поражений в регулярном чемпионате.
[EN]

[SN] Райкович прокомментировал победу ЦСКА в матче с УНИКСом.
Главный тренер ЦСКА Эмил Райкович прокомментировал победу своих подопечных в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ с казанским УНИКСом (92:79). «Сегодня мы увидели хороший баскетбол в исполнении топ-команд лиги. УНИКС до нашей встречи не потерпел ни одного поражения и сегодня доказывал почему. Они агрессивно оборонялись, как мы и ожидали, и не менее агрессивно атаковали даже без двух ведущих игроков, Мэйкона и Брауна. Наши парни подняли уровень игры во второй половине, особенно в плане созидательности в нападении. Двигаемся дальше, у нас ещё долгая дорога к плей-офф, всё только начинается. Надеюсь, продолжим прогрессировать», — приводит слова Райковича официальный сайт Единой лиги ВТБ. Казанцы потерпели первое поражение в нынешнем сезоне. ЦСКА продолжает идти без поражений в регулярном чемпионате.
[EN]

[SN] «Фенербахче» победил «Црвену Звезду» в Евролиге.
Завершился матч 7-го тура регулярного чемпионата Евролиги. На стадионе «Улкер Спортс Арена» в Стамбуле «Фенербахче» принимал сербский клуб «Црвена Звезда». Встреча закончилась со счётом 93:79 (24:23, 18:18, 24:16, 27:22) в пользу хозяев паркета.Самым результативным игроком матча стал американский центровой «Фенербахче» Джонатан Мотли. Он принёс своей команде 25 очков. Кроме того, в его активе 10 подборов. У «Црвены Звезды» лучшую результативность показал защитник Неманья Недович, в активе которого 14 очков, а также два подбора и четыре результативные передачи. В следующем туре соревнований турецкий клуб в Стамбуле сыграет с греческим «Панатинаикосом». Начало запланировано на 20:45 мск. «Црвена Звезда» в следующем туре регулярного чемпионата примет АСВЕЛ. Встреча между этими командами состоится 17 ноября и начнётся в 21:00 по московскому времени.
[EN]

[SN] ЦСКА добыл девятую победу подряд в Единой лиге ВТБ, обыграв УНИКС.
Завершился матч регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ, в ходе которого встречались лидеры чемпионата, московский ЦСКА и казанский УНИКС. Противостояние проходило на арене «Мегаспорт» и завершилось со счётом 92:79 (21:23, 21:17, 29:20, 21:19) в пользу армейцев. До этой встречи оба клуба ни разу не проигрывали в нынешнем сезоне Единой лиги ВТБ. В активе обеих команд было по восемь побед.
Лучшую результативность в составе победителей показал сербский центровой Никола Милутинов, который набрал 24 очка, а также совершил 12 подборов. У гостей чаще всего кольцо москвичей поражал македонский разыгрывающий Ненад Димитриевич. На его счету 18 очков, а также один подбор.В следующем туре соревнований команда Эмила Райковича сыграет с «Нижним Новгородом». Матч состоится 14 ноября в Москве. УНИКС следующую встречу проведёт также 14 ноября. Подопечные Велимира Перасовича примут «Парму». Матч состоится в Казани.
[EN]

[SN] Чемпион НБА назвал самую большую ошибку в карьере Леброна Джеймса.
Бывший игрок Национальной баскетбольной ассоциации, чемпион лиги, а ныне эксперт Ричард Джефферсон высказал мнение, что решение звёздного форварда «Лос-Анджелес Лейкерс» Леброна Джеймса заключить с клубом новое соглашение было самой большой ошибкой в карьере Леброна. «Я не разговаривал с ним, но я чувствую, что когда он подписал это продление, то совершил самую большую ошибку в своей карьере. Такой позиции я придерживаюсь до сих пор», — сказал Джефферсон в эфире передачи на ESPN.Напомним, о решении Леброна и «Лейкерс» продлить сотрудничество стало известно летом этого года. В клубе не стали разглашать детали нового контракта, однако сообщалось, что форвард получит $ 97,1 млн за добавленные два года с опцией игрока на сезон-2024/2025.
[EN]

[SN] «Это их обязанность». Госсек США — о том, что должны сделать власти России по делу Грайнер.
Госсекретарь США Энтони Блинкен рассказал, что американские власти продолжают работать над освобождением баскетболистки Бриттни Грайнер, которая отбывает наказание в российской колонии. По словам Блинкена, в настоящий момент американская сторона ожидает, что российские власти предоставят сотрудникам посольства США доступ к Грайнер.«Мы работаем над освобождением Бриттни Грайнер и ожидаем, что российские власти предоставят сотрудникам нашего посольства регулярный доступ ко всем гражданам США, задержанным в России, включая Бриттни, так как это является их обязанностью. Обеспечение здоровья и благополучия граждан США, содержащихся под стражей в России, является нашим приоритетом, и мы будем продолжать добиваться справедливого и прозрачного обращения со всеми ними», – приводит слова Блинкена CNN.
[EN]

[SN] Цунода: наверное, ФИА посчитала, что я сражаюсь за пятое место.
Пилот «Альфа Таури» Юки Цунода прокомментировал ошибку ФИА, из-за которой он не смог вернуться в один круг с лидером во время машины безопасности. «Мне сказали, что я должен оставаться первым в очереди. Я не знаю, что случилось. Наверное, ФИА посчитала, что я сражаюсь за пятое место или что-то вроде того!» — приводит слова Юки Цуноды Autosport. Напомним, Цуноде было отказано в возможности вернуться в один круг с лидером в последний период сейфти-кара во время Гран-при Бразилии. Цунода после выезда сейфти-кара поехал в боксы. Формально в этот момент он вернулся в один круг с лидерами, а система это зафиксировала. Когда после пит-стопа Юки выехал обратно всё ещё круговым, то система считала, что он свой лимит на возвращение в один круг уже выбрал.
[EN]

[SN] Хаккинен не согласился с решением судей по аварии Ферстаппена и Хэмилтона.
Двукратный чемпион мира Мика Хаккинен высказался о столкновении пилота «Ред Булл» Макса Ферстаппена и пилота «Мерседеса» Льюиса Хэмилтона на рестарте Гран-при Бразилии. «Столкновение между Ферстаппеном и Хэмилтоном казалось гоночным инцидентом, но судьи решили, что виноват Макс, и выписали ему штраф в пять секунд. Я считаю, что это сурово, ведь в первом повороте Макс был впереди, после чего Льюис широко заехал во второй поворот и вышел вперёд на следующем апексе. Никто не хочет аварий, особенно пилоты, которые привыкли побеждать в гонках. Макс мог бы отступить, поднять ногу с педали газа, но речь о долях секунды», — приводит слова Мики Хаккинена Unibet. Напомним, Льюис Хэмилтон в итоге финишировал вторым, а Макс Ферстаппен — шестым. Победу в гонке отпраздновал напарник Хэмилтона Джордж Расселл.
[EN]

[SN] Алонсо: с точки зрения исполнения моя лучшая гонка была в Мексике.
Пилот «Альпин» Фернандо Алонсо поделился впечатлениями от Гран-при Бразилии, в гонке которого он смог финишировать на пятой позиции. «Думаю, с точки зрения исполнения моей лучшей гонкой была гонка в Мексике. Да, мне не удалось в ней добраться до финиша, но с точки зрения исполнения тогда я был доволен гораздо больше, чем здесь. Тем не менее гонка получилась хорошей. Со стратегией с тремя остановками мы не повторяли тактику большинства соперников. Мои шины почти всегда были свежее, благодаря чему в конце заезда я смог немного повеселиться, обгоняя Чеко и борясь с Шарлем. Учитывая то, что пилоты «Макларена» сошли, нам удалось заработать действительно много очков», — приводит слова Фернандо Алонсо Motorsport Week.
[EN]

[SN] «Команда всегда должна быть превыше всего». Хаккинен — о конфликте пилотов «Ред Булл».
Двукратный чемпион мира Мика Хаккинен прокомментировал конфликт между пилотами «Ред Булл». «Команда всегда должна быть превыше всего, и, если у вас с напарником есть соглашение о том, как вы должны работать вместе, лучше его придерживаться. Никто из нас не знает точных условий контракта Ферстаппена с «Ред Булл», но очевидно, что он первый пилот, взамен чего он принёс им два титула. Тем не менее Серхио время от времени здорово помогал Максу, они вместе выиграли Кубок конструкторов в этом году, так что было бы приятно увидеть, как Макс поможет Серхио финишировать вторым в чемпионате. Особенно сейчас, когда Серхио и Леклер находятся в абсолютно равных условиях. Я видел, что Кристиан Хорнер подтвердил, что они обсудили ситуацию, обменялись рукопожатиями и сосредоточились на том, чтобы помочь Серхио закончить сезон на втором месте в чемпионате, так что будет интересно посмотреть на то, что в итоге произойдёт. Борьба за второе место в обоих зачётах продолжается, «Феррари» захочет победить «Мерседес», а Шарль — Серхио, так что ставки перед заключительной гонкой сезона по-прежнему высоки», — приводит слова Мики Хаккинена ESPN.
[EN]

[SN] Вольф прокомментировал расставание «Мерседеса» со скандальным криптоспонсором.
Руководитель «Мерседеса» Тото Вольф прокомментировал расторжение спонсорского контракта с FTX на фоне банкротства этой криптовалютной биржи. «Эта ситуация была очень неприятной. Мы рассмотрели FTX в качестве спонсора, потому что они были одними из самых надёжных, финансово устойчивых партнёров. И в итоге на ровном месте мы увидели, как криптокомпания фактически за неделю оказалась на коленях и ушла в никуда. Это показывает, насколько уязвимым остаётся этот сектор. Эта область плохо регулируется, так что, думаю, это должно найти своё отражение в правилах, потому что много клиентов и партнёров, инвесторов просто не верили в то, что подобное может случиться», — приводит слова Тото Вольфа The Hindu. Из-за слухов о неблагополучном финансовом положении криптобиржи FTX пользователи массово начали снимать средства со своих счетов. Всего со счетов платформы было снято порядка $ 6 млрд.
[EN]

[SN] Аккаунт котов Албона поздравил Расселла с первой победой в карьере.
Специальный аккаунт, посвящённый домашним животным Александера Албона, оставил поздравление пилоту «Мерседеса» Джорджу Расселлу с первой победой в карьере. «Поздравляем, кузен Джордж!» — гласит сообщение в социальных сетях домашних животных Александера Албона.
Напомним, победа на Гран-при Бразилии стала для Расселла первой в карьере и первой в сезоне для команды «Мерседес». Формула-1. Гран-при Бразилии. Гонка  1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1,529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4,051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8,441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9,561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10,056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14,080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18,690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22,552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23,552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26,183. 12. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29,325. 13. Мик Шумахер («Хаас») +29,899. 14. Пьер Гасли («Альфа Таури») +31,867. 15. Александер Албон («Уильямс») +36,016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37,038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Феттель высказался о прощальной гонке в Формуле-1.
Пилот «Астон Мартин» Себастьян Феттель дал комментарий по поводу предстоящей прощальной гонки в Формуле-1, которая состоится в Абу-Даби.
«Очевидно, что это будет очень эмоциональный уикенд, поскольку моя карьера в Гран-при подходит к концу. Я уверен, что эта гонка вызовет множество счастливых воспоминаний за последние 15 лет, и я хочу насладиться своей последней гонкой с командой и со всеми, с кем я познакомился за время моей работы в спорте. Это были фантастические два года с «Астон Мартин», с множеством весёлых моментов и замечательных воспоминаний. Я хочу уйти на высоком уровне, поэтому мы будем бороться изо всех сил и добьёмся отличного результата на трассе, где 12 лет назад я завоевал свой первый титул чемпиона мира», — приводит слова Феттеля пресс-служба команды.
[EN]

[SN] «Формула-1 — это моя жизнь». Мик Шумахер высказался в адрес «Хааса».
Пилот «Хааса» Мик Шумахер поделился мнением о выступлении в нынешнем сезоне Формулы-1, а также поблагодарил членов команды и сотрудников, покинувших гоночный коллектив, за предоставленные возможности. «Выводы от выступления в этом сезоне? Не прекращать верить в себя и доказывать, что другие ошибаются. Формула–1 – это моя жизнь, я люблю каждый её момент. И уроки, и непростые времена – все это часть её. Вопрос лишь в том, как к этому относишься и как справляешься. После этого и понимаешь, создан ли ты для этого вида спорта или нет.Могу ли что-то сказать команде и болельщикам? Это была адская поездка, я наслаждался каждой секундой. Было здорово работать с таким количеством замечательных людей. Знаю, что некоторые покинули коллектив, и я очень благодарен им за те возможности, которые они мне дали. Что касается фанатов, то они очень поддерживали нас в течение всего года, и в этом смысле это было настоящее удовольствие», — приводит слова Шумахера пресс-служба «Хааса».
[EN]

[SN] «Феррари» — Шварцману: мы уже не можем дождаться, Роберт.
Пресс-служба итальянской команды Формулы-1 «Феррари» подтвердила, что в предстоящий уикенд 23-летний российский гонщик Роберт Шварцман примет участие в первой тренировке за рулём болида команды. Соответствующий пост появился в социальных сетях «Скудерии».«Назад в машину для участия в первой тренировке в этот уикенд. Мы уже не можем дождаться, Роберт», – говорится в сообщении «Феррари».
Напомним, Гран-при Абу-Даби состоится с 18 по 20 ноября. Этап станет последним в нынешнем сезоне Формулы-1. Ранее Роберт уже принимал участие в тренировке Гран-при США. Там он заменял монегаска Шарля Леклера. В прошлом сезоне Роберт стал вице-чемпионом Формулы-2, уступив лишь Оскару Пиастри, который со следующего сезона будет боевым пилотом «Макларена».
[EN]

[SN] AMuS: Риккардо в новом сезоне станет резервистом «Ред Булл» и послом австрийского бренда.
Австралийский гонщик «Макларена» Даниэль Риккардо в следующем сезоне Формулы-1 станет резервным пилотом команды «Ред Булл». Об этом рассказал немецкий журналист издания Auto Motor und Sport и инсайдер Михаэль Шмидт.Кроме того, Риккардо, по сведениям источника, в следующем году станет послом австрийского бренда.По окончании нынешнего сезона Формулы-1 Риккардо покинет «Макларен». За британскую команду австралиец дебютировал в 2021 году и за время выступлений всего однажды поднимался на подиум, выиграв Гран-при Италии. Перед заключительным этапом нынешнего сезона Формулы-1 Даниэль занимает 12-е место, имея в активе 35 очков. Его напарник Ландо Норрис со 113 баллами занимает седьмую позицию.
[EN]

[SN] Гасли эмоционально прокомментировал свой последний Гран-при в составе «Альфа Таури».
Французский гонщик «Альфа Таури» Пьер Гасли высказался по поводу своего последнего Гран-при в составе команды, который состоится в ближайшие выходные в Абу-Даби.
«Бразилия — это ещё один уикенд, когда в гонке у нас ничего не получалось. Несмотря на то что я старался изо всех сил, это снова был разочаровывающий день без очков. Теперь мы подходим к последнему этапу, который будет очень важен, поскольку это наш последний шанс занять восьмое место в Кубке конструкторов.
Конечно, это будет очень эмоциональный уикенд. Это мой последний уикенд с командой после пяти лет, проведённых вместе. Это значит, что наши отношения были намного больше, чем просто рабочее партнёрство. Я лично знаю всех инженеров, механиков и людей на заводе, мы проводили время вместе даже в личной жизни. Это последняя гонка в долгой истории. Было так много действительно замечательных моментов, которые мы разделили вместе, и я уверен, что что бы ни случилось в эти выходные, я буду стараться изо всех сил в надежде, что мы сможем закончить гонку с хорошим результатом. Но, кроме этого, я просто хочу насладиться уикендом в целом и вспомнить все те замечательные моменты, которые мы провели вместе за последние несколько лет.
Что касается самой гонки, то в прошлом году я финишировал пятым, но в этом году у меня нет таких больших ожиданий, потому что наши результаты трудно предсказать от гонки к гонке. В этом году нам в целом было сложно бороться за призовые места, но это по-прежнему наша цель, и лично я хотел бы закончить эту историю с «Альфа Таури», в последний раз финишировав в первой десятке вместе», — приводит слова Гасли пресс-служба «Альфа Таури».
[EN]

[SN] «Альпин» уволил директора по юридическим вопросам после перехода Пиастри в «Макларен».
Команда Формулы-1 «Альпин» уволила директора по юридическим вопросам Бенедикта Мерсера, который был тесно связан с потерей Оскара Пиастри в качестве пилота на 2023 год. Об этом сообщает Racingnews365.
В истории с Пиастри Мерсер не сумел составить контракт, позволявший привязать гонщика к «Альпин». При этом вариант с арендой Оскара в «Уильямс» на 2023 и потенциально 2024 годы не нравился Пиастри и его менеджеру Марку Уэбберу.
Мерсер и другие юристы французской команды сильно затянули с контрактами — сначала резервного пилота на 2023 год, а потом и долгосрочным. В результате Пиастри и Уэббер решили, что им не надо торопиться подписывать долгосрочное соглашение.
Напомним, Пиастри оказался в центре громкого скандала. После того как в «Альпин» объявили, что в следующем сезоне Оскар будет выступать за них, австралиец буквально сразу же заявил, что не намерен этого делать и желает выступать за «Макларен», а пресс-релиз был выпущен без его согласия. Между командами возник спор. Позже в Международной автомобильной федерации решили позволить Оскару выступать за «Макларен».
[EN]

[SN] Появилась ещё одна версия причины конфликта между Ферстаппеном и Пересом.
Португальский гонщик Антониу Феликс да Кошта рассказал о своём разговоре с пилотом «Ред Булл» Максом Ферстаппеном во время Гран-при США в Остине.
Во время трансляции Гран-при Мексики на португальском телевидении команда SPORTTV, к которой всегда присоединяется профессиональный гонщик, имела в составе комментаторской группы Феликса да Кошту.
Португалец рассказал, что он посетил паддок во время Гран-при в Остине и имел возможность поговорить с Максом Ферстаппеном. Во время их беседы да Кошта спросил Макса о следующем Гран-при, который должен был проходить в Мексике, и о том, собирается ли «Ред Булл» обеспечить победу там Серхио Пересу. Макс ответил, что Серхио попросил команду подарить ему победу, на что Макс сказал «без шансов», добавив, что, как и на любом другом Гран-при, пусть победит самый быстрый гонщик. Именно эта ситуация могла стать толчком для дальнейшего конфликта между пилотами.
[EN]

[SN] Марк Хьюз: если «Феррари» чему-то научилась, она поддержит Бинотто.
Обозреватель Формулы-1 Марк Хьюз прокомментировал слухи, согласно которым пост руководителя гоночного коллектива «Феррари» покинет Маттиа Бинотто, а на его место придёт руководитель «Альфа Ромео» Фредерик Вассёр.«Если «Феррари» чему-то научилась, она поддержит Бинотто. Ясно, что Вассёр вёл переговоры с Джоном Элканном. Однако любые заявления о том, что решение было доведено до сведения Бинотто, будь то в Монце или совсем недавно, для осведомлённых звучат как полная чушь. Бинотто возглавил процесс превращения «Феррари» в одну из самых технически креативных команд – с отличным силовым агрегатом и шасси. Это самая трудная часть. Но не обошлось без проблем в оперативном управлении. Логичным шагом, безусловно, является сохранение стабильности и привлечение подкреплений для устранения слабых мест. Однако вовсе не следует рубить сплеча. Пару лет назад, когда «Феррари» не было нигде, Элканн поставил перед Бинотто цель: к 2022 году команда должна бороться и выигрывать гонки. Именно так всё и было в этом году. Бинотто сейчас должен получить вотум доверия сверху», — написал Хьюз в своей колонке на The Race.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Вильнёв: почему Ферстаппен поднял шум из-за шестого места?.
Чемпион мира 1997 года Жак Вильнёв прокомментировал внутрикомандный конфликт между Максом Ферстаппеном и Серхио Пересом во время Гран-при Бразилии.«Серхио Перес просил поменяться позициями так же, как Леклер просил у команды поменять их с Сайнсом. Но я не могу понять реакцию Ферстаппена. Почему он поднял шум из-за шестого или седьмого места? Лично ему это ничего не изменило, а для Переса, который ему раньше помогал, и команды, это было важно. Макса даже не просили отказаться от подиума», — написал Вильнёв в своей колонке на Formule1.Макс Ферстаппен отказался пропускать вперёд напарника, несмотря на то что Серхио Перес борется за второе место в общем зачёте пилотов с гонщиком «Феррари» Шарлем Леклером.
[EN]

[SN] Ферстаппен: год назад в Абу-Даби я считал, что не выиграю титул.
Двукратный чемпион мира, пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен рассказал, что не верил в собственную победу и чемпионский титул на финише прошлого сезона.«Да, на самом деле во время гонки в Абу-Даби я подумал, что уже не смогу выиграть титул. Однако продолжал бороться до конца. И даже если бы я в итоге так и не выиграл, то это всё равно был потрясающий сезон. Было очень эмоционально. Сейчас многое всплывает в памяти. Я не самый эмоциональный человек, но тогда у меня дрожали колени», — приводит слова Ферстаппена Crash.В прошлом сезоне Макс Ферстаппен стал чемпионом мира, опередив в заключительной гонке в Абу-Даби Льюиса Хэмилтона из-за ошибки гоночной дирекции.В нынешнем сезоне Ферстаппен досрочно выиграл титул после победы в Гран-при Японии.
[EN]

[SN] Вильнёв: почему Ферстаппен поднял шум из-за шестого места?.
Чемпион мира 1997 года Жак Вильнёв прокомментировал внутрикомандный конфликт между Максом Ферстаппеном и Серхио Пересом во время Гран-при Бразилии.«Серхио Перес просил поменяться позициями так же, как Леклер просил у команды поменять их с Сайнсом. Но я не могу понять реакцию Ферстаппена. Почему он поднял шум из-за шестого или седьмого места? Лично ему это ничего не изменило, а для Переса, который ему раньше помогал, и команды, это было важно. Макса даже не просили отказаться от подиума», — написал Вильнёв в своей колонке на Formule1.Макс Ферстаппен отказался пропускать вперёд напарника, несмотря на то что Серхио Перес борется за второе место в общем зачёте пилотов с гонщиком «Феррари» Шарлем Леклером.
[EN]

[SN] Появилась ещё одна версия причины конфликта между Ферстаппеном и Пересом.
Португальский гонщик Антониу Феликс да Кошта рассказал о своём разговоре с пилотом «Ред Булл» Максом Ферстаппеном во время Гран-при США в Остине.
Во время трансляции Гран-при Мексики на португальском телевидении команда SPORTTV, к которой всегда присоединяется профессиональный гонщик, имела в составе комментаторской группы Феликса да Кошту.
Португалец рассказал, что он посетил паддок во время Гран-при в Остине и имел возможность поговорить с Максом Ферстаппеном. Во время их беседы да Кошта спросил Макса о следующем Гран-при, который должен был проходить в Мексике, и о том, собирается ли «Ред Булл» обеспечить победу там Серхио Пересу. Макс ответил, что Серхио попросил команду подарить ему победу, на что Макс сказал «без шансов», добавив, что, как и на любом другом Гран-при, пусть победит самый быстрый гонщик. Именно эта ситуация могла стать толчком для дальнейшего конфликта между пилотами.
[EN]

[SN] Брандл: в жестоком мире Ф-1 нужна дружба, Максу ничего не стоило отдать шестое место.
Бывший пилот Формулы-1, ныне эксперт Sky Sports Мартин Брандл высказался о конфликте между пилотами «Ред Булл» Максом Ферстаппеном и Серхио Пересом во время Гран-при Бразилии.«Он отказался пропускать Переса по какой-то причине из прошлого. Вероятно, из-за выходки в квалификации в Монако. Макс ещё вспомнит, как Серхио сдерживал Хэмилтона в Абу-Даби в 2021 году, а это повлияло на то, что Льюис не заехал за новыми шинами. Понятно, что здесь не конкурс популярности, но в жестоком мире Формулы-1 нужна дружба и уважение, и Максу ничего не стоило отдать шестое место напарнику, ведь чемпионат у него уже в кармане. Это второй бумеранг за две гонки, который сильно ударил по Максу», — приводит слова Брандла Sky Sports.
[EN]

[SN] ФИА планирует применять аналог футбольной системы VAR в гонках.
Международная автомобильная федерация планирует перенять опыт из таких видов спорта, как футбол и регби. В частности, речь идёт об аналоге системы видеоассистента рефери (VAR), которая, по задумке, должна помочь в управлении гонками.Кроме того, представители ФИА провели переговоры с международными спортивными организациями футбола и регби, где обсуждалась процедура судейства.«Программа развития управления гонками предназначена для улучшения нашей работы во время гонок. Мы постоянно стремимся сделать судейство строже за счёт передового опыта. Программа также поможет выявить новые таланты, чтобы мы расширили наш пул гоночных директоров, стюардов и других официальных лиц», — приводит слова главы ФИА Мохаммеда бен Сулайема Racefans.
[EN]

[SN] Ферстаппен стал спортсменом года по версии журнала GQ.
Двукратный чемпион мира голландский пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен стал спортсменом года по версии журнала GQ, сообщает PlanetF1. Церемония награждения GQ состоится в Лондоне 16 ноября. В нынешнем сезоне Макс Ферстаппен одержал победу в 14 гонках, установив новый рекорд по количеству побед за сезон, превзойдя достижения Себастьяна Феттеля и Михаэля Шумахера. Напомним, Ферстаппен досрочно оформил чемпионский титул в сезоне 2022 года на Гран-при Японии. Этот титул стал для голландского гонщика вторым подряд, первый титул он выиграл в 2021 году, одержав победу в последней гонке сезона, Гран-при Абу-Даби, в борьбе с Льюисом Хэмилтоном из «Мерседеса». Церемония награждения GQ состоится в 25-й раз.
[EN]

[SN] Расселл объяснил, почему во время гонки задал вопрос про командную тактику.
Пилот «Мерседеса» Джордж Расселл рассказал о том, почему он интересовался у команды, разрешено ли им с Льюисом Хэмилтоном бороться в концовке Гран-при Бразилии. «Удивился ли я, что нам с Льюисом разрешили бороться? И да, и нет. Нам всегда говорят, что борьба между нами разрешена. Тото и команда доверяют и мне, и Льюису. В этом году мы несколько раз боролись бок о бок и каждый раз действовали аккуратно. Я думаю, что мы с большим уважением относимся друг к другу. Я хотел понять нашу позицию, потому что на кону стоял важный для команды дубль. Если бы мы не боролись, нам бы нужно было просто доехать до финиша. Если бы боролись, то каждый круг бы проходили в квалификационном режиме, рискуя в поворотах, потому что в такой борьбе нужно действовать превосходно. Но я в любом случае доволен тем, что смог победить», — приводит слова Расселла GPFans.
[EN]

[SN] Ферстаппен признался, что мог избежать столкновения с Хэмилтоном, но не захотел этого.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен признался, что он осознанно пошёл на столкновение с пилотом «Мерседеса» Льюисом Хэмилтоном на рестарте Гран-при Бразилии. «Если говорить честно, то я обошёл Льюиса снаружи и сразу понял, что он не собирается оставлять мне место, поэтому я и пошёл на такой манёвр. Он не оставил мне места, и я знал, что мы столкнёмся. Это стоило ему победы в гонке, а мне дали пять секунд штрафа. Для моей гонки этот штраф не имел никакого значения, потому что мы были слишком медленными. Но это досадно, я думал, что мы можем неплохо погоняться вместе, но у него явно не было такого намерения», — приводит слова Макса Ферстаппена RaceFans. Льюис Хэмилтон финишировал на второй позиции, Ферстаппен пришёл к финишу шестым, оказавшись в центре другого скандала.
[EN]

[SN] Российский пилот Формулы-4 Смаль: к сожалению, я не знаю, что будет дальше с моей карьерой.
Российский гонщик Кирилл Смаль подвёл итоги сезона-2022, который он провёл в испанской Формуле-4. «Это был тяжёлый сезон, полный неопределённости. Вы даже не представляете, сколько всего осталось за кадром, через какие трудности нам пришлось пройти. Я хочу поблагодарить каждого, кто был рядом со мной на этом пути. Мне было приятно провести сезон вместе с M13, Milan Morady и командой MP Motorsport. К сожалению, я не знаю, что будет дальше с моей карьерой. Я открыт для сотрудничества и готов к новым вызовам», — написал Кирилл Смаль в своём телеграм-канале. По итогам сезона Смаль стал четвёртым в чемпионате испанской Формулы-4, набрав 173 очка. Чемпионом сезона стал болгарин Никола Цолов, набравший 400 баллов.
[EN]

[SN] Сироткин — о столкновении Ферстаппена и Хэмилтона: непонятно, на что рассчитывал Льюис.
Бывший пилот Формулы-1 Сергей Сироткин высказался о столкновении пилота «Ред Булл» Макса Ферстаппена и пилота «Мерседеса» Льюиса Хэмилтона на рестарте Гран-при Бразилии. «Мне кажется, это такой, настоящий гоночный инцидент, с чем сам Льюис, собственно, сразу не согласился. Наказывать Макса в этой ситуации было неправильно. Всё-таки он был не то что в базе, он был почти параллельно с ним. С другой стороны, можно сказать, что и Хэмилтон оставил ему место, если мерить по линейке вплоть до миллиметра. Но поскольку они входили в поворот достаточно узко, тем более Макс, то понятно, что траектории соприкасаются и даже пересекаются. Если Льюис и собирался оставить место, то сильно больше, и не на входе в поворот, а на выходе. На входе он ему оставил место, но вот на выходе их обоих вынесло. И поскольку Макс заходил уже, его и вынесло больше, чем Льюиса, который заходил шире. Логично было предположить, что Макса вынесет и на него. У Ферстаппена были варианты — совсем осторожничать, затормозить и не обогнать Льюиса. Но в контексте Макса это достаточно глупо звучит, поэтому, честно говоря, непонятно, на что рассчитывал Льюис. Трудно сказать, кто из них прав, а кто виноват. По мне, это типичный гоночный инцидент. Макс точно не заслуживал наказания, тем более он и так откатился из-за этого назад и не выиграл», — сказал Сергей Сироткин в эфире программы SMP Slipstream.
[EN]

[SN] Попов удивлён, что Ферстаппен отказался объяснять мотивы своего поступка на ГП Бразилии.
Российский комментатор Алексей Попов прокомментировал скандальную ситуацию, произошедшую на Гран-при Бразилии. Напомним, на финише гонки Макс Ферстаппен отказался возвращать позицию своему напарнику по «Ред Булл» Серхио Пересу, а после финиша голландские СМИ сообщили, что причина этого была в нарочной аварии Переса в квалификации Гран-при Монако. «Здесь очень странный момент, который Макс не захотел раскрывать. И странно: почему он не захотел? Не то чтобы ему шестое место было так важно, а не седьмое. 14 гонок он выиграл в этом году. Казалось бы, элементарная вежливость к человеку, который… Ну пусть в этом году у Макса и самого всё хорошо шло, но в том году Перес много ему помог, включая Абу-Даби. Вспомните, как он сдерживал того же Льюиса в ущерб себе, когда ему сказали, что нужно остановиться и сойти — он остановился безропотно. Короче говоря, он приносил себя часто в жертву. Казалось бы, какая тебе, Макс, разница, шестое или седьмое место? Но у Макса был какой-то пунктик, и, видимо, он уже накануне говорил. Макс сказал, что он уже говорил команде и не будет возвращаться к своим словам. Что-то было такое, за что Макс хотел отплатить, но не хотел произносить это вслух. Многие предположили, что Чеко нарочно устроил аварию в квалификации в Монако, которую ему не простил Макс, потому что это лишило его поула или позиции впереди Чеко. Теоретически это может быть, но вы понимаете, во-первых, раздувая это сейчас, он рискует лишить Чеко победы постфактум. Потому что, смотрите, в своё время за нарочную аварию в квалификации Михаэля Шумахера отправили с поула на последнее место. Как Чеко сейчас отправить на последнее место? Никак. Значит, можно ему к результату гонки приписать минуту, допустим. Зачем это надо? Я не знаю. Доказать, что он нарочно попал в аварию, невозможно. Говорил ли он это Хельмуту Марко когда-то? Невозможно. С Монако прошло полгода. Надо ли было ему это делать? Одно дело, я понимаю, когда подозревают людей, которые после аварии оказывались на поуле. Но Чеко после разворота в «Портье» оказался третьим, позади двух «Феррари». Чего он добился? То, что он впереди Макса, но этого как-то мало для мотивации попадать в аварию. Может быть, дело не в этом, а в чём-то другом. Так или иначе, Макс совершил странный манёвр, а главное, это вылилось в радиоэфир, и это явно не в его пользу. И, главное, он не хочет объясниться. Вот это странная история», — сказал Попов в видео, опубликованном на его YouTube-канале.
[EN]

[SN] Лео Туррини назвал двух кандидатов на замену Бинотто в «Феррари».
Известный итальянский журналист Лео Туррини предположил, кто может заменить Маттиа Бинотто на посту руководителя «Феррари», сообщает FormulaPassion. Ранее Туррини допустил, что позиции руководителя «Феррари» в команде стали менее прочными. По мнению Туррини, главными кандидатами на замену Бинотто могут стать нынешний руководитель «Альфа Ромео» Фредерик Вассёр и руководитель программы «Феррари» в GT и WEC Антонелло Колетта. При этом, как отмечает Туррини, потенциальное назначение Колетты на этот пост весьма сомнительно, поскольку в настоящий момент он может успешно работать над программой «гиперкаров» в чемпионате WEC, а не выбирать весьма рискованное место руководителя команды Формулы-1. Примечательно, что Колетту называли кандидатом на замену Бинотто ещё в 2020 году.
[EN]

[SN] «А потом он изменил жене». Мать Ферстаппена — о якобы намеренной аварии Переса в Монако.
Софи Кумпен, мать двукратного чемпиона мира пилота «Ред Булл» Макса Ферстаппена, оставила сообщение в социальных сетях, касающееся его напарника, мексиканца Серхио Переса. Соответствующий пост был опубликован на Reddit. Как написал пользователь под ником xScottieHD, Кумпен ответила одному из комментаторов в социальной сети по поводу слухов о том, что мексиканец специально разбил машину в квалификации Гран-при Монако, чтобы оказаться на стартовой решётке впереди Макса. «А затем вечером он изменил своей жене», — написала Кумпен. Сообщается, что в настоящий момент этот комментарий удалён. Напомним, после Гран-при Монако в социальных сетях были опубликованы видеозаписи, на которых Перес предстал в состоянии алкогольного опьянения. На одной из видеозаписей Перес и вовсе оказался в компании неизвестной девушки, которая обняла его и поцеловала в щёку. Накануне в гонке Гран-при Бразилии Ферстаппен отказался возвращать позицию Пересу перед финишем, сославшись на личные причины. Голландские журналисты сообщили, что дело в аварии Переса в квалификации в Монако, которая якобы была нарочной.
[EN]

[SN] Штрафные баллы гонщиков Ф-1 после Гран-при Бразилии: Гасли в двух очках от дисквалификации.
По итогам 21-го этапа сезона-2022, Гран-при Бразилии, сразу пять пилотов получили штрафные баллы. В спринтерской гонке, состоявшейся в субботу, три штрафных балла за опасный манёвр в борьбе с напарником Себастьяном Феттелем получил гонщик «Астон Мартин» Лэнс Стролл. Ещё два штрафных балла по итогам субботнего заезда заработал пилот «Альпин» Фернандо Алонсо — также за некорректную борьбу с напарником, Эстебаном Оконом.
По итогам воскресной гонки штрафными баллами были наказаны сразу три гонщика — Макс Ферстаппен получил два балла за столкновение с Льюисом Хэмилтоном, Даниэль Риккардо — два балла за аварию с Кевином Магнуссеном, а Ландо Норрис — два штрафных очка за контакт с Шарлем Леклером.
Что касается сгоревших баллов, то 14 ноября потеряли свою силу два штрафных балла в суперлицензии Юки Цуноды, полученные им в прошлогоднем Гран-при Бразилии за столкновение с Лэнсом Строллом.
Гасли продолжает возглавлять соответствующий протокол. При этом ближайшие баллы Гасли сгорят только после Гран-при Эмилии-Романьи 2023 года, то есть через восемь гонок, если календарь на сезон-2023 не претерпит изменений.
В четырёх баллах от дисквалификации находятся сразу два гонщика — по восемь баллов на счету Даниэля Риккардо и Лэнса Стролла, причём ближайшие баллы у Стролла сгорят только через четыре гонки — после Гран-при Австралии 2023 года.
[EN]

[SN] Туррини высказал мнение, что позиции Бинотто в «Феррари» пошатнулись.
Известный итальянский журналист Лео Туррини допустил, что позиции руководителя «Феррари» Маттиа Бинотто в команде стали менее прочными. По мнению журналиста, Бинотто должен оставаться в гоночном коллективе лишь в том случае, если будет пользоваться полной поддержкой со стороны её руководства.«Джон Элканн точно обратит внимание Бинотто на дубль «Мерседеса» в Бразилии. Его будущее? Ходит много разговоров, и это неизбежно. Красные слишком долго не становились чемпионами. Но замена Бинотто стала бы ошибкой. Изменения ради изменений не являются гарантией победы. И автомобиль 2023 года уже готов. Но я хочу быть откровенным: Бинотто должен оставаться только в том случае, если он пользуется полным доверием со стороны высшего руководства. Преемственность? На самом деле есть много вариантов! Посмотрим, увидим», — приводит слова Туррини Calciomercato.com.
[EN]

[SN] Хорнер: наказание для Макса было слишком суровым. Хэмилтон должен был дать больше места.
Директор команды «Ред Булл» Кристиан Хорнер считает, что Макс Ферстаппен должен был получить больше пространства от Льюиса Хэмилтона в момент, когда пилоты столкнулись на старте гонки в Бразилии.
«Я чувствовал, что наказание для Макса было слишком суровым. Я думал, что он заслужил немного больше пространства, чем ему дали. Льюис мог бы дать ему немного больше места для работы, потому что он был впереди на левом повороте.
Знаете, это прискорбно, я думаю, что это единственный инцидент, который произошел с Максом в этом году. К сожалению, нас посчитали или Макса посчитали виноватым и назначили ему пятисекундный штраф, что ещё больше ухудшило нашу гонку. Это было очень обидно», — приводит слова Хорнера Total-Motorsport.
[EN]

[SN] Вольф рассказал об отношении «Мерседеса» к Мику Шумахеру.
Руководитель «Мерседеса» Тото Вольф рассказал, что немецкая команда ценит немецкого гонщика «Хааса» Мика Шумахера. Напомним, контракт Шумахера с «Хаасом» истекает по окончании этого сезона Формулы-1.«Я не скрываю, что семья Шумахеров имеет тесную связь с «Мерседесом» и что мы очень ценим Мика», — приводит слова Вольфа F1-Insider.Ранее немецкая газета Bild поделилась инсайдом, что соотечественник Шумахера гонщик Нико Хюлькенберг уже в ближайшее время должен заключить соглашение с «Хаасом» на сезон-2023. По данным издания, если всё пойдёт по плану, то уже завтра, 15 ноября, Хюлькенберг поставит свою подпись под контрактом. Объявить о нём американский гоночный коллектив планирует в среду, 16 ноября.
[EN]

[SN] Оруджев предложил отменить спринты и проводить на Гран-при Ф-1 две длинные гонки.
Гонщик программы «СМП Рейсинг» и пилот «Лукойл Рейсинг» в СМП РСКГ Егор Оруджев считает, что Формула-1 должна отменить спринты, а вместо этого проводить на Гран-при две длинные гонки.
«Спринты — это плохо. Ф-1 — это в том числе и традиции. Почему тогда не сделать меньше тренировок и две длинные гонки в субботу и воскресенье? Вместо длинных двух практик оставить одну покороче. Зато впихнуть ещё одну полноценную гонку. Все команды тогда не смогут всегда выбирать оптимальные для них настройки: для этого банально не будет достаточно данных, ведь именно поэтому сейчас три практики. Гонщики будут меньше вкатаны, это приведёт к более интересным гонкам, так как ошибок будет больше. Ф-2, Ф-3 так ездят — и ничего. Но Ф-1 — это традиции, на то это и Гран-при. Поэтому у них три практики. Смысл в спринте не вижу. Он редко получается интересным. А в итоге гонщик, который взял поул на Гран-при, в самой гонке стартует восьмым…» — написал Оруджев в своей колонке на «Чемпионате».
[EN]

[SN] Оруджев объяснил, почему «Феррари» не попросила Сайнса пропустить Леклера.
Гонщик программы «СМП Рейсинг» и пилот «Лукойл Рейсинг» в СМП РСКГ Егор Оруджев поделился мыслями о решении итальянской команды Формулы-1 «Феррари» отказать пилоту Шарлю Леклеру в обмене позициями с напарником Карлосом Сайнсом на Гран-при Бразилии. Во время заезда монегаск призвал гоночный коллектив дать приказ Сайнсу пропустить его вперёд из-за того, что перед гонкой он на шесть очков отставал от Серхио Переса («Ред Булл») в их борьбе за второе место в чемпионате, однако получил отказ.«Я так понял, что «Феррари» заботится о втором месте в Кубке конструкторов больше, чем о втором месте в личном. «Мерседес» уже открыто стал лучше «Феррари». У «Феррари» ещё есть запас по очкам, но надо, чтобы обе машины доезжали в очках. Без риска», — написал Оруджев в своей колонке на «Чемпионате».
[EN]

[SN] Марко категорично высказался после слов Хэмилтона о скандальном Гран-при Абу-Даби.
Спортивный консультант «Ред Булл» Хельмут Марко дал понять, что не считает более Гран-при Абу-Даби минувшего сезона актуальной темой для обсуждений. Ранее её вновь поднял семикратный чемпион Формулы-1, пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон. «Я вообще не могу этого понять. Мы не можем продолжать позволять этому вопросу всплывать снова и снова. Всё кончено», — приводит слова Марко GrandPX.news.Напомним, пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен стал чемпионом Формулы-1 сезона-2021 после Гран-при Абу-Даби. В решающей гонке сезона голландец вырвал победу у Хэмилтона. В ходе заезда дирекция сначала запретила круговым обгонять лидера и возвращаться с ним в один круг, а затем решила дать на это разрешение, причём сделано это было за несколько поворотов до завершения режима машины безопасности на предпоследнем круге дистанции. После этого разгорелся большой скандал.
[EN]

[SN] Оруджев ответил, мог ли Перес специально попасть в аварию на Гран-при Монако.
Гонщик программы «СМП Рейсинг» и пилот «Лукойл Рейсинг» в СМП РСКГ Егор Оруджев не верит в то, что пилот «Ред Булл» Серхио Перес нарочно попал в аварию на Гран-при Монако. Напомним, благодаря этому мексиканец оказался на решётке выше своего напарника по команде Макса Ферстаппена.
«Тоже видел много роликов на «Ютубе», что он специально нажал более резко на газ, и нидерландские медиа это подтверждают. Но после всех скандалов, когда люди извлекали выгоду, специально убираясь, в итоге был жёсткий штраф/дисквалификации и так далее. Поэтому странно рисковать такими последствиями. Плюс Перес не был на поуле в момент «убора». Мне в это верится с трудом», — написал Оруджев в своей колонке на «Чемпионате».
[EN]

[SN] Оруджев объяснил, почему Хэмилтон виноват в аварии с Ферстаппеном.
Гонщик программы «СМП Рейсинг» и пилот «Лукойл Рейсинг» в СМП РСКГ Егор Оруджев высказал мнение, что вина в аварии, в которую угодили пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон и гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен на Гран-при Бразилии, лежит на британце.«С моей точки зрения, виноват Льюис. Не оставил места. Прекрасно знал, что Макс там будет. Макс уже был на жёлтом поребрике, с которого и соскочил», — написал Оруджев в своей колонке на «Чемпионате».Напомним, судьи Гран-при Бразилии по итогам рассмотрения инцидента виновным признали голландского пилота. Ферстаппен получил два штрафных балла. Теперь у него их семь. Ранее судьи объяснили своё решение.
[EN]

[SN] Бинотто объяснил, почему «Феррари» отказала Леклеру в обмене позициями с Сайнсом.
Руководитель «Феррари» Маттиа Бинотто рассказал, почему команда приняла решение отказать пилоту Шарлю Леклеру в обмене позициями с напарником Карлосом Сайнсом на Гран-при Бразилии. Во время заезда монегаск призвал гоночный коллектив дать приказ Сайнсу пропустить его вперёд из-за того, что перед гонкой он на шесть очков отставал от Серхио Переса («Ред Булл») в их борьбе за второе место в чемпионате, однако получил отказ.«Безусловно, поменять местами две машины на последней прямой было сложно. Ведь Шарль ехал впереди Фернандо и Макса, поэтому менять их местами было сложно и в какой-то степени опасно. И более того, мы знали, что ведётся расследование того, что произошло за машиной безопасности с Цунодой.
Если б Карлос получил пятисекундный штраф, то потерял бы более одной позиции. Поэтому было лучше сохранять порядок, не меняя позиции», — приводит слова Бинотто The Race.
[EN]

[SN] «Команде не надо было говорить мне, что делать». Окон пояснил ситуацию с Алонсо в Бразилии.
Пилот «Альпин» Эстебан Окон высказался по поводу радиопереговоров с командой насчёт его борьбы с напарником по команде Фернандо Алонсо на Гран-при Бразилии.
Во время гонки возникла ситуация, когда Алонсо с более свежими шинами ехал позади Окона, а впереди француза находился Себастьян Феттель на более жёстких и старых покрышках.
В это время Окон получил указание от команды пропустить Алонсо вперёд, однако гонщик ничего не ответил. Позже гоночный инженер Джош Пекетт вновь обратился к пилоту.
Окон: «Дайте мне участвовать в гонке! Я сделаю это, как только ситуация немного успокоится. Мы также можем потерять всё на рестарте». Пеккет: «Эстебан, я не хочу, чтобы ты боролся с Фернандо. Понятно?» Окон: «Сейчас мне нужно обогнать Феттеля. Я не собираюсь бороться с Фернандо». Пекетт: «Всё в порядке. Ты можешь обогнать Феттеля. Я просто не хочу, чтобы ты связывался с Фернандо. Лишь бы это было понятно».
«Думаю, что просто возникло недопонимание, я не собирался сдерживать Фернандо. Я сказал, что сначала справлюсь с Себом. Потом, когда это будет сделано, мы найдём способ. Я не буду сопротивляться и дам ему себя обогнать. И именно это я и сделал. Я бы всё равно не смог его удержать. Он был на мягких шинах и очень быстр, и речь шла об очках для команды. Я был в курсе ситуации. Команде не нужно было говорить мне, что делать», — приводит слова Окона Motorsport-Total.
[EN]

[SN] Хэмилтон рассказал об отношении к будущему противостоянию с Ферстаппеном после аварии.
Пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон рассказал, что он не беспокоится о будущих гонках с Максом Ферстаппеном, несмотря на столкновение, которое могло стоить ему победы в гонке на Гран-при Бразилии.
Пилоты столкнулись в Интерлагосе после рестарта в начале гонки, и оба были вынуждены покинуть трассу, в результате чего Хэмилтон опустился со второго места на восьмое, а Ферстаппену пришлось встать на пит-лейн для замены переднего антикрыла. Голландец получил пятисекундный штраф за столкновение, а Хэмилтон заявил по командному радио, что «это не был гоночный инцидент».
«Что я могу сказать? Вы знаете, как это бывает с Максом. Думаю, это естественно, когда ты становишься успешным, то заодно становишься мишенью, но это нормально. Это не то, с чем я не сталкивался раньше.
Я не беспокоюсь о том, что нам придётся сражаться с ним в следующем году.
Честно говоря, я чувствую себя очень хорошо. Мы так много работали в этом году. Быть там, где мы есть, бороться за первый ряд, бороться за подиумы и получить первое и второе места здесь — это очень здорово, я рад за всю команду», — приводит слова Хэмилтона Sky Sports.
[EN]

[SN] Судьи объяснили, почему оштрафовали Ферстаппена за аварию с Хэмилтоном.
Судьи Гран-при Бразилии объяснили решение выписать штраф пилоту «Ред Булл» Максу Ферстаппену за аварию с Льюисом Хэмилтоном, представляющим «Мерседес», в ходе гонки Гран-при Бразилии. Макс получил два штрафных балла. Теперь у него их семь.После рассмотрения инцидента со всех ракурсов стюарды определили, что Ферстаппен пытался обогнать Хэмилтона по внешнему радиусу первого поворота, затормозив очень поздно. Совершить обгон в первом повороте у него в итоге так и не вышло, а из-за слишком высокой скорости он не по оптимальной траектории вошёл во второй, что и привело к контакту. Отмечается, что в этот момент он и вступил в контакт с Хэмилтоном. Стюарды признают, что Хэмилтон, возможно, мог бы предоставить немного больше места на апексе второго поворота, но тем не менее, по их мнению, в основном вина лежит на Ферстаппене.
[EN]

[SN] Bild: Хюлькенберг завтра подпишет контракт с «Хаасом», в среду о нём объявят.
Немецкий гонщик Нико Хюлькенберг уже в ближайшее время должен заключить соглашение с американской командой «Хаас» на сезон-2023. По данным немецкой газеты Bild, если всё пойдёт согласно плану, то уже завтра, 15 ноября, Хюлькенберг поставит свою подпись под контрактом. Объявить о нём команда планирует в среду, 16 ноября.Таким образом, Хюлькенберг заменит в составе «Хааса» другого немецкого гонщика Мика Шумахера и станет новым напарником Кевина Магнуссена. 35-летний Хюлькенберг проведёт свой первый полноценный сезон в Формуле-1 после трёхлетней паузы. За эти три сезона Нико занимал должность резервного пилота «Рейсинг Пойнт» и «Астон Мартин», подменив в разные моменты Серхио Переса, Лэнса Стролла и Себастьяна Феттеля.Что касается Шумахера, то, по данным Bild, в «Хаасе» решили его не оставлять, поскольку Мик слишком медленно прогрессировал и при этом слишком дорого обходился команде из-за своих аварий. В этом сезоне Шумахер разбил машин примерно на три миллиона евро.
[EN]

[SN] ФИА объяснила, почему Цуноде отказали вернуться в один круг с лидером на Гран-при Бразилии.
ФИА объяснила необычную последовательность событий, которая привела к тому, что пилоту «Альфа Таури» Юки Цуноде было отказано в возможности вернуться в один круг с лидером в последний период сейфти-кара во время Гран-при Бразилии.
Цунода после выезда сейфти-кара поехал в боксы. Формально в этот момент он вернулся в один круг с лидерами, а система это зафиксировала. Когда после пит-стопа Юки выехал обратно всё ещё круговым, то система считала, что он свой лимит на возвращение в один круг уже выбрал.
«Все системы функционировали правильно и в соответствии с регламентом. Необычная ситуация возникла в результате особенностей конкретной трассы и сценария.
Он въехал на пит-лейн и ехал быстрее, чем вереница машин за машиной безопасности. При этом он вернулся в один круг с лидером, когда пересекал контрольную линию на пит-лейн. Когда он вернулся на трассу, системы правильно показали, что он снова отстаёт на круг, однако, поскольку он уже один раз вернулся в один круг с лидером, он не имел права сделать это снова, когда заканчивался период автомобиля безопасности.
Хотя это очень необычный сценарий, не было никаких системных или процедурных ошибок, это один из тех непредсказуемых сценариев, которые могут произойти, и нет никаких немедленных изменений, которые должны быть реализованы», — говорится в заявлении ФИА.
[EN]

[SN] Ландо Норрис гарантировал себе звание «лучшего из остальных» по итогам сезона-2022.
Пилот «Макларена» Ландо Норрис после Гран-при Бразилии гарантировал себе седьмое место в Формуле-1 по итогам сезона-2022. Британец точно станет лучшим позади шести пилотов трёх топ-команд чемпионата мира.Британец на 27 очков опережает Эстебана Окона. Максимум можно набрать 26 за Гран-при (победа+БК). Зачёт пилотов Формулы-1 перед последним Гран-при: 1. Макс Ферстаппен — 429 очков. 2. Шарль Леклер — 290. 3. Серхио Перес — 290. 4. Джордж Расселл — 265. 5. Льюис Хэмилтон — 240. 6. Карлос Сайнс — 234. 7. Ландо Норрис — 113. 8. Эстебан Окон — 86. 9. Фернандо Алонсо — 81. 10. Валттери Боттас 0 49. 11. Себастьян Феттель — 36. 12. Даниэль Риккардо — 35. 13. Кевин Магнуссен — 25. 14. Пьер Гасли — 23. 15. Лэнс Стролл — 14. 16. Мик Шумахер — 12. 17. Юки Цунода — 12. 18. Гуаньюй Чжоу — 6. 19. Александер Албон — 4. 20. Николас Латифи — 2. 21. Ник де Врис — 2. 22. Нико Хюлькенберг — 0.
[EN]

[SN] Леклер отреагировал на решение команды отказать ему в обмене позициями с Сайнсом.
Гонщик «Феррари» Шарль Леклер высказался по поводу решения команды отказать ему в обмене позициями с напарником Карлосом Сайнсом на Гран-при Бразилии.
Во время гонки монегаск призвал команду дать приказ Сайнсу пропустить его вперёд из-за того, что перед гонкой он на шесть очков отставал от Серхио Переса («Ред Булл») в их борьбе за второе место в чемпионате. Однако «Феррари» отказала в этом своему пилоту.
По командному радио он сказал: «Пожалуйста, подумайте о чемпионате». Но Леклеру ответили, что обмен позициями с Сайнсом будет «слишком рискованным», поэтому он остался четвёртым.
«Я понимал, что Карлос, очевидно, будет на подиуме. Обычно никогда не спрашиваю о таких вещах. Я спросил, потому что перед началом гонки мы обсуждали такой случай, но по какой-то причине в команде передумали. В самый разгар гонки это было очень обидно. Но так бывает», — приводит слова Леклера The Race.
[EN]

[SN] Мик Шумахер: это не мой год.
Немецкий пилот команды «Хаас» Мик Шумахер поделился мнением о своём выступлении на Гран-при Бразилии, где он показал 13-й результат. Заезд Мик начинал с 12-й позиции.«Шины «медиум», похоже, нам не подходили. Как только мы перешли на «софт», я почувствовал себя намного комфортнее, а автомобиль стал более конкурентоспособным. Возможно, мы немного затянули первый пит-стоп, но никогда не знаешь наверняка. Так что в целом всё было в порядке. Иногда год складывается хорошо, а иногда – нет. Думаю, это просто был не мой год. Но у нас есть ещё один шанс, и мы сделаем всё, чтобы им воспользоваться», — приводит слова немецкого гонщика пресс-служба «Хааса».
[EN]

[SN] Перес: кто говорит, что Ферстаппен выиграл чемпионат из-за лимита расходов — неудачники.
Пилот «Ред Булл» Серхио Перес назвал «неудачниками» всех тех, кто считает, что его напарник Макс Ферстаппен стал победителем сезона-2021 из-за того, что австрийская команда нарушила лимит расходов.
Напомним, за превышение бюджетного лимита в 2021 году «быки» были оштрафованы на $ 7 млн. Также им сократили на 10 процентов время работы в аэродинамической трубе.
«Макс не получил никакого преимущества в производительности из-за перерасхода лимита. Он выиграл чемпионат в прошлом году не из-за того, что команда перерасходовала средства. Но другие команды пользуются этим и пытаются выставить «Ред Булл» в плохом свете, это очень несправедливо. И это показывает, что они могут быть обычными неудачниками», — приводит слова Переса RaceFans.
[EN]

[SN] «В 2008 году манипуляций не было». Хэмилтон вновь поднял тему скандального ГП Абу-Даби.
Семикратный чемпион Формулы-1, гонщик «Мерседеса» Льюис Хэмилтон в интервью с Тимо Глоком высказал мнение, что финальный этап 2008 года, Гран-при Бразилии, не имеет ничего общего с финальным этапом прошлого сезона Формулы-1 – Гран-при Абу-Даби. В 2008-м Хэмилтон обогнал Глока, что в итоге позволило ему одержать победу в чемпионате. Перед этапом в Бразилии шансы на титул имели Льюис и Фелипе Масса.«Я был очень молод, поэтому мне жаль, что я не смог поддержать тебя в то время. В 2008 году никто не проводил никаких манипуляций. Всё было по-другому. В последней гонке прошлого сезона было не так. Просто кто-то принял решение, что результат должен быть таким, каким он был», — приводит слова Хэмилтона GrandPX.news со ссылкой на Sky Deutschland.Для победы в чемпионате 2008 года Фелипе была нужна победа или второе место при условии, что Льюис финиширует не выше шестого или восьмого места соответственно. Хэмилтон в итоге финишировал пятым, незадолго до окончания заезда обогнав Глока, который не сменил резину. Некоторые высказывали мнение, что Тимо специально замедлился.
[EN]

[SN] Верите ли вы, что Перес специально устроил аварию в квалификации Гран-при Монако?.
Вчера, 13 ноября, на Гран-при Бразилии пилот «Ред Булл Макс Ферстаппен принял решение не пропускать напарника по команде Серхио Переса на финише Гран-при Бразилии, несмотря на приказ команды. Этому могло поспособствовать то, что в квалификации Гран-при Монако 2022 года, вероятно, Перес специально попал в аварию в конце сессии, что помогло ему оказаться на решётке выше Ферстаппена.
В связи с этим «Чемпионат» устраивает опрос на тему: «Верите ли вы, что Перес специально устроил аварию в квалификации Гран-при Монако?»
[EN]

[SN] Алонсо прокомментировал прорыв с 17-го места на пятое на Гран-при Бразилии.
Пилот «Альпин» Фернандо Алонсо прокомментировал своё выступление на Гран-при Бразилии, где он показал пятый результат. Заезд Фернандо начинал с 17-й позиции.«Это была очень хорошая гонка для нас. Машина была очень конкурентоспособной, и мы здорово выбрали стратегию на гонку. Уже в концовке, во время периода машины безопасности, у меня были свежие шины, и мы держались очень близко к фронту пелотона. Я смог обогнать Серхио Переса, после чего прицелился и на Шарля Леклера, но его болид был слишком быстр. Ранее я допустил ошибку, когда мы столкнулись с Эстебаном. Поэтому в гонке мы хотели сделать всё возможное. Нам нужны были эти очки в преддверии этапа в Абу-Даби. Впереди ещё одна гонка с «Альпин», и я полностью сосредоточен на ней», — приводит слова Алонсо пресс-служба «Альпин».
[EN]

[SN] Окон похвалил Алонсо за прорыв в гонке Гран-при Бразилии.
Пилот «Альпин» Эстебан Окон прокомментировал выступление своей команды на прошедшем Гран-при Бразилии.
Напомним, француз пришёл на финиш восьмым. Его напарник по команде Фернандо Алонсо занял пятое место.
«Это отличный результат для команды сегодня, и я очень доволен нашей гонкой. Мы максимально использовали различные стратегии на обеих машинах и заработали 14 очков перед последней гонкой сезона. Фернандо и я хорошо восстановились после того, как стартовали с не самых лучших позиций, так что это заслуга команды. Мы знали, что должны быть на высоте после вчерашнего разочарования, и именно это мы и сделали в гонке. Сезон ещё не закончен, и у нас впереди ещё одна гонка. Мы будем стараться до самого финиша в Абу-Даби», — приводит слова Окона пресс-служба команды.
[EN]

[SN] Риккардо — про аварию с Магнуссеном: такой лёгкий контакт — и такие огромные последствия.
Пилот «Макларена» Даниэль Риккардо высказался по поводу Гран-при Бразилии.
«Во-первых, я разочарован, ведь всегда трудно, когда твоя гонка заканчивается так быстро. Я коснулся задней части болида Кевина, и это досадно. Думаю, самое большое разочарование в том, что это был такой лёгкий контакт, но он имел серьёзные последствия. Я не ожидал, что его так сильно закрутит. Мне кажется, в большинстве случаев такое небольшое касание может сойти вам с рук. Так что это было очень неудачно для нас обоих. Это была насыщенная событиями гонка, поэтому очень жаль, что мы не смогли полноценно в ней поучаствовать. Приношу извинения команде, но мы перезагрузимся и пройдём ещё один этап в Абу-Даби», — приводит слова Риккардо пресс-служба команды.
[EN]

[SN] Жан Тодт: Михаэль Шумахер по-прежнему присутствует в моей жизни и всегда будет.
Бывший президент ФИА Жан Тодт признался, что семикратный чемпион мира Михаэль Шумахер по-прежнему присутствует в его жизни. С Шумахером Тодт тесно работал, а затем и подружился, будучи руководителем команды «Феррари».
«Майкл по-прежнему присутствует в моей жизни и всегда будет присутствовать, что бы ни случилось. Вопрос лишь в том, как теперь я могу присутствовать в его жизни и жизни его семьи», – приводит слова Тодта Bild.
Напомним, в декабре 2013 года легендарный Михаэль Шумахер получил серьёзную травму головного мозга на горнолыжном курорте. С тех пор информация о его состоянии здоровья поступает дозированно. Есть мнение, что Шумахер не прикован к постели.
[EN]

[SN] Леклер — про столкновение с Норрисом: вполне уверен, что оставил ему место.
Гонщик «Феррари» Шарль Леклер высказал мнение, что пилот «Макларена» Ландо Норрис заслуженно получил пять штрафных секунд за столкновение с монегаском на первом круге Гран-при Бразилии. В итоге Леклер финишировал четвёртым.«Вполне уверен, что я оставил ему место. Думаю, он потерял заднюю часть машины и коснулся меня. После этого мы хорошо отыгрались, но этого было недостаточно, чтобы бороться за более высокие позиции», — приводит слова Леклера GPBlog.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Гонка 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 13. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 14. Пьер Гасли («Альфа Таури») +31.867. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] «Я поравнялся на 85%». Ферстаппен удивлён штрафу за аварию с Хэмилтоном.
Гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен прокомментировал столкновение с пилотом «Мерседеса» Льюисом Хэмилтоном на рестарте Гран-при Бразилии Формулы-1.«Я просто почувствовал, что как только я оказался рядом с ним, то у него не было намерения оставить мне место. Но если ты не оставляешь мне места, то мы же столкнёмся? Я думал, что после прошлого года мы, возможно, всё забыли и можем наконец сражаться. Когда я ехал бок о бок, то подумал: давай отлично поборемся. Но ты чувствуешь, собирается ли пилот оставить тебе место или нет. И с его стороны было нулевое намерение оставить мне пространство.Если честно, я был удивлён, когда получил пятисекундный штраф. Я не был расстроен. Но если вы спросите меня, сделал бы я так снова, то я бы ответил: «Без сомнений». Я поравнялся на 85 процентов, и у меня никогда не было намерения столкнуться. Но он не собирался оставлять мне места в том повороте. И мы столкнулись. Если бы он немного подвинулся, то, вероятно, всё равно остался бы впереди. Досадно. Я хочу сражаться, но когда другой не хочет работать с тобой...» — приводит слова Ферстаппена Motorsport.
[EN]

[SN] Норрис прокомментировал столкновение с Леклером на первом круге Гран-при Бразилии.
Гонщик «Макларена» Ландо Норрис прокомментировал столкновение с пилотом «Феррари» Шарлем Леклером на первом круге Гран-при Бразилии, за которое британцу дали пять штрафных секунд. Позднее Норрис сошёл из-за отказа машины.«Мой сегодняшний старт был хорошим, но в целом воскресенье получилось разочаровывающим. Что касается контакта с Шарлем, то я думал, что это гоночный инцидент. Конечно, я не хотел контакта, и я придерживался своей траектории, насколько это было возможно. Может, я мог бы оставить ему на пять сантиметров больше, и он мог бы оставить мне на пять сантиметров больше. Досадно, что такое случилось.В оставшуюся часть гонки нам не хватало темпа. Я бы хотел верить, что у машины были некоторые повреждения, ведь мы были слишком медленными. Не уверен, почему болид остановился — команда это изучит.Весь уикенд мне было нехорошо, но я получил огромную поддержку со стороны команды, и теперь мы концентрируемся на сильном завершении сезона в Абу-Даби», — приводит слова Норриса пресс-служба «Макларена».
[EN]

[SN] На болиде Расселла была проблема — «Мерседес» решил не рассказывать о ней гонщику.
Руководитель «Мерседеса» Тото Вольф рассказал, что в ходе гонки Гран-при Бразилии Формулы-1 инженеры обнаружили утечку охлаждающей жидкости на болиде Джорджа Расселла. Проблема не помешала британцу финишировать и одержать первую победу в карьере.«Всю гонку была утечка охлаждающей жидкости, и было непонятно, сможем ли мы доехать. Мы обсудили по внутренней связи и дружно согласились, что позволим ему ехать до конца — даже без воды, ну или что там охлаждает мотор. Просто попробуем финишировать. Он заслуживал победы в Бахрейне, когда мы подвели его с машиной. Вот почему сегодняшняя победа делает нас счастливыми: он мог записать её на свой счёт ещё два года назад, но теперь наконец-таки у него есть победа», — приводит слова Вольфа RaceFans.
[EN]

[SN] Риккардо потеряет три места на стартовой решётке в последней гонке перед уходом из Ф-1.
Стюарды Гран-при Бразилии Формулы-1 завершили расследование столкновения между австралийским гонщиком «Макларена» Даниэлем Риккардо и пилотом «Хааса» Кевином Магнуссеном на первом круге гонки. Судьи подтвердили, что вина за аварию полностью лежит на Риккардо, который сзади поддел машину оппонента и отправил её в разворот.По итогам разбирательств Риккардо получил штраф в виде потери трёх позиций на стартовой решётке Гран-при Абу-Даби Формулы-1. Эта гонка станет для Даниэля последней в составе «Макларена» и в теории вообще последней в его карьере в чемпионате мира. Уже известно, что сезон-2023 Риккардо пропустит.Формула-1. Гран-при Бразилии. Гонка 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 13. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 14. Пьер Гасли («Альфа Таури») +31.867. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Магнуссен прокомментировал столкновение с Риккардо на первом круге гонки.
Пилот «Хааса» датчанин Кевин Магнуссен прокомментировал столкновение с австралийцем Даниэлем Риккардо из «Макларена» на первом круге гонки Гран-при Бразилии, которая состоялась вчера, 13 ноября, в Сан-Паулу.
Напомним, Риккардо развернул Магнуссена, после чего датчанин застрял на газоне, а австралиец улетел в барьеры. Оба пилота не смогли продолжить гонку.
«Я считаю, что наша машина показывала отличный темп на протяжении всего уикенда, но что есть, то есть. Даниэль сделал это ненамеренно, хотя нам это не поможет. Но мы двигаемся дальше.
Мы не всегда выходим на такие позиции, как в этот уикенд, поэтому жаль, что мы не смогли в полной мере воспользоваться этим сегодня. У нас был отличный день», – приводит слова Магнуссена пресс-служба «Хааса».
[EN]

[SN] Ферстаппен отказался отвечать, связаны ли его действия с аварией Переса в Монако.
Голландский гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен отказался комментировать предположения, что его решение не пропускать напарника по команде Серхио Переса на финише Гран-при Бразилии вызвано действиями мексиканца в квалификации Гран-при Монако — 2022. Голландские СМИ выдвинули версию, что тогда Перес специально попал в аварию в конце сессии, чтобы остаться впереди Ферстаппена.На вопрос, связан ли как-то его поступок с Монако, Макс ответил: «Решайте сами, я ничего не скажу».
Формула-1. Гран-при Бразилии. Гонка 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 13. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 14. Пьер Гасли («Альфа Таури») +31.867. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Ральф Шумахер раскритиковал Ферстаппена за отказ пропускать Переса.
Бывший гонщик Формулы-1 Ральф Шумахер раскритиковал действия пилота «Ред Булл» Макса Ферстаппена на Гран-при Бразилии.
Напомним, Макс Ферстаппен отказался пропускать своего напарника по команде Серхио Переса на финише гонки Гран-при Бразилии Формулы-1.
«Я думаю, Серхио Перес доказал в свой первый год в «Ред Булл, насколько он может бороться за команду.
Сегодняшняя гонка — отличное время для того, чтобы Ферстаппен вернул долг. Это просто немного менталитет уличного бойца, эгоизм. И, конечно, Макс очень успешен, но что-то подобное может стоить тебе поддержки в команде», — приводит слова Шумахера Motorsport-Total.
На Гран-при Абу-Даби 2021 года Перес своей отчаянной обороной позволил Ферстаппену приблизиться к Хэмилтону, хотя в конечном счёте это не сыграло роли в исходе гонки.
[EN]

[SN] Глава «Ред Булл» прокомментировал инцидент между Ферстаппеном и Пересом.
Глава «Ред Булл» Кристиан Хорнер прокомментировал инцидент между пилотами команды Максом Ферстаппеном и Серхио Пересом, который произошёл во время гонки Гран-при Бразилии, состоявшейся вчера, 13 ноября, в Сан-Паулу.
Напомним, Перес понадеялся, что Ферстаппен пропустит его вперёд на завершающем этапе гонки и тем самым поможет ему в борьбе за второе место личного зачёта, однако голландец отказался это делать, сообщив по радио, что у него есть на то свои причины.
Услышав извинение команды, Перес ответил, что Ферстаппен «показал, кем на самом деле является».
«Мы обсуждаем подобное внутри команды. Пилоты были предельно честны, и теперь Чеко сравнялся по очкам с Шарлем. Мы отправимся в Абу-Даби как команда и сделаем всё, чтобы Чеко стал вторым. И Макс полностью поддержит это. Пилоты обсудили произошедшее, пожали руки, и теперь мы сосредоточены на следующей гонке», – сказал Кристиан Хорнер после гонки.
[EN]

[SN] Гасли получил очередной штраф и потерял две позиции в протоколе Гран-при Бразилии.
Французский гонщик «Альфа Таури» Пьер Гасли получил пять штрафных секунд от стюардов Гран-при Бразилии за то, что превысил скорость на пит-лейне. Это наказание отбросило француза в итоговом протоколе с 12-й позиции на 14-ю.Вместе с тем Гасли не получил за свой проступок штрафных баллов — у него так и остаётся 10. При 12 последует автоматическая дисквалификация на один Гран-при.Формула-1. Гран-при Бразилии. Гонка 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 13. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 14. Пьер Гасли («Альфа Таури») +31.867. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Перес: не имею представления, почему Макс меня не пропустил — спросите у него.
Пилот «Ред Булл» Серхио Перес высказался по поводу ситуации, возникшей на финише Гран-при Бразилии.
Напомним, напарник Переса Макс Ферстаппен отказался пропускать мексиканца, несмотря на приказ команды.
«Мне сказали пропустить его и что я верну себе свою позицию. Я не знаю, какие сложности возникли с его стороны. Понятия не имею, может быть, вам стоит спросить его об этом. Мне нечего сказать. После всего, что я для него сделал, это немного разочаровывает, если честно. Я действительно удивлён. В этот уикенд нам определённо не хватало скорости, так что я надеюсь, что в Абу-Даби мы вернёмся к своей обычной форме», — приводит слова Переса Sky Sports.
[EN]

[SN] Перес: если у Ферстаппена два чемпионских звания, так это только благодаря мне.
Гонщик «Ред Булл» Серхио Перес после отказа Макса Ферстаппена пропустить его на финише Гран-при Бразилии напомнил, что без поддержки напарника голландец не являлся бы двукратным чемпионом мира. На Гран-при Абу-Даби 2021 года Перес своей отчаянной обороной позволил Ферстаппену приблизиться к Хэмилтону, хотя в конечном счёте это не сыграло роли в исходе гонки.«Не понимаю, почему у него была такая реакция. Если у него два чемпионских звания, так это только благодаря мне», — заявил Перес в интервью испаноязычным СМИ после финиша гонки.Формула-1. Гран-при Бразилии. Гонка1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Пьер Гасли («Альфа Таури») +26.867. 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 14. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Источник: Перес нарочно устроил аварию в Монако, Ферстаппен припомнил ему это.
Стала известна возможная причина, по которой гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен отказался пропускать своего напарника по команде Серхио Переса на финише гонки Гран-при Бразилии Формулы-1. Ферстаппен мог так поступить из-за событий в квалификации Гран-при Монако 2022 года. Голландский гонщик и эксперт Том Коронель рассказал, что тогда Перес якобы специально попал в аварию в конце сессии, что помогло ему оказаться на решётке выше Ферстаппена.«То, что Том Коронель только что сказал на ViaPlay, – правда. Перес специально устроил аварию в квалификации Гран-при Монако и позже признался в этом Хельмуту Марко и Кристиану Хорнеру. Макс Ферстаппен этого не забыл», — написал в своём твиттер-аккаунте голландский журналист Эрик ван Харен.
[EN]

[SN] Ферстаппен высказался о своём решении не пропускать Переса на финише гонки.
Пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен дал комментарий по поводу своего решения не пропускать напарника Серхио Переса на финише Гран-при Бразилии, несмотря на приказ команды.
«У меня есть на это свои причины. Мы обсудили это. Я думаю, было хорошо, что мы наконец-то просто сели вместе и поговорили об этом и теперь можем двигаться вперёд.Если мы поедем в Абу-Даби и ему понадобится поддержка, это не конец света. Всё равно всё зависит от того, кто финиширует впереди. Если ему понадобится помощь, я буду рядом. Но хорошо, что мы впервые поговорили об этом сейчас и прояснили всё, что было, и почему я этого не сделал», — сказал Ферстаппен после гонки.
Гран-при Бразилии. Гонка. 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Пьер Гасли («Альфа Таури») +26.867. 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 14. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Перес и Леклер сравнялись по очкам перед финалом сезона Формулы-1 в Абу-Даби.
По итогам Гран-при Бразилии Формулы-1 Серхио Перес и Шарль Леклер имеют равное число очков в личном зачёте. За счёт большего числа побед монегаск опережает мексиканца — три против двух.Формула-1. Личный зачёт.
В Кубке конструкторов между «Феррари» и «Мерседесом» 19 баллов — эта борьба за второе место тоже продолжается. Кубок конструкторов:
[EN]

[SN] «Он показал, кем является». Перес отреагировал на поступок Ферстаппена на ГП Бразилии.
Пилот «Ред Булл» мексиканец Серхио Перес отреагировал на поступок напарника по команде и действующего победителя чемпионата голландца Макса Ферстаппена, не пропустившего его вперёд в гонке Гран-при Бразилии.
Перес понадеялся на выручку со стороны Ферстаппена, который мог помочь ему в борьбе за второе место в личном зачёте с Шарлем Леклером, однако голландец не стал этого делать, отказав на просьбу команды по радио.
После извинения со стороны «Ред Булл» Перес ответил:
«Он показал, кем является на самом деле».
Гран-при Бразилии. Гонка.  1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552.
[EN]

[SN] Хэмилтон отреагировал на первую победу Расселла в карьере.
Пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон высказался по поводу первой победы напарника по команде Джорджа Расселла в карьере.
«В первую очередь должен поздравить Джорджа — отличная гонка, великолепная квалификация, полностью заслуженная победа. И поздравляю всю команду на базе с первой в сезоне победой — мы много работали ради неё, и это полностью заслуженно. Авария на рестарте? Ну что я могу сказать — вы знаете, как бывает с Максом. Спасибо, Бразилия. Я провёл здесь отличную неделю и с нетерпением жду возможности вернуться», — сказал Хэмилтон после гонки.
Гран-при Бразилии. Гонка. 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Пьер Гасли («Альфа Таури») +26.867. 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 14. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Феттель высказался о прощальной гонке в Формуле-1.
Пилот «Астон Мартин» Себастьян Феттель дал комментарий по поводу предстоящей прощальной гонки в Формуле-1, которая состоится в Абу-Даби.
«Очевидно, что это будет очень эмоциональный уикенд, поскольку моя карьера в Гран-при подходит к концу. Я уверен, что эта гонка вызовет множество счастливых воспоминаний за последние 15 лет, и я хочу насладиться своей последней гонкой с командой и со всеми, с кем я познакомился за время моей работы в спорте. Это были фантастические два года с «Астон Мартин», с множеством весёлых моментов и замечательных воспоминаний. Я хочу уйти на высоком уровне, поэтому мы будем бороться изо всех сил и добьёмся отличного результата на трассе, где 12 лет назад я завоевал свой первый титул чемпиона мира», — приводит слова Феттеля пресс-служба команды.
[EN]

[SN] «Формула-1 — это моя жизнь». Мик Шумахер высказался в адрес «Хааса».
Пилот «Хааса» Мик Шумахер поделился мнением о выступлении в нынешнем сезоне Формулы-1, а также поблагодарил членов команды и сотрудников, покинувших гоночный коллектив, за предоставленные возможности. «Выводы от выступления в этом сезоне? Не прекращать верить в себя и доказывать, что другие ошибаются. Формула–1 – это моя жизнь, я люблю каждый её момент. И уроки, и непростые времена – все это часть её. Вопрос лишь в том, как к этому относишься и как справляешься. После этого и понимаешь, создан ли ты для этого вида спорта или нет.Могу ли что-то сказать команде и болельщикам? Это была адская поездка, я наслаждался каждой секундой. Было здорово работать с таким количеством замечательных людей. Знаю, что некоторые покинули коллектив, и я очень благодарен им за те возможности, которые они мне дали. Что касается фанатов, то они очень поддерживали нас в течение всего года, и в этом смысле это было настоящее удовольствие», — приводит слова Шумахера пресс-служба «Хааса».
[EN]

[SN] «Феррари» — Шварцману: мы уже не можем дождаться, Роберт.
Пресс-служба итальянской команды Формулы-1 «Феррари» подтвердила, что в предстоящий уикенд 23-летний российский гонщик Роберт Шварцман примет участие в первой тренировке за рулём болида команды. Соответствующий пост появился в социальных сетях «Скудерии».«Назад в машину для участия в первой тренировке в этот уикенд. Мы уже не можем дождаться, Роберт», – говорится в сообщении «Феррари».
Напомним, Гран-при Абу-Даби состоится с 18 по 20 ноября. Этап станет последним в нынешнем сезоне Формулы-1. Ранее Роберт уже принимал участие в тренировке Гран-при США. Там он заменял монегаска Шарля Леклера. В прошлом сезоне Роберт стал вице-чемпионом Формулы-2, уступив лишь Оскару Пиастри, который со следующего сезона будет боевым пилотом «Макларена».
[EN]

[SN] AMuS: Риккардо в новом сезоне станет резервистом «Ред Булл» и послом австрийского бренда.
Австралийский гонщик «Макларена» Даниэль Риккардо в следующем сезоне Формулы-1 станет резервным пилотом команды «Ред Булл». Об этом рассказал немецкий журналист издания Auto Motor und Sport и инсайдер Михаэль Шмидт.Кроме того, Риккардо, по сведениям источника, в следующем году станет послом австрийского бренда.По окончании нынешнего сезона Формулы-1 Риккардо покинет «Макларен». За британскую команду австралиец дебютировал в 2021 году и за время выступлений всего однажды поднимался на подиум, выиграв Гран-при Италии. Перед заключительным этапом нынешнего сезона Формулы-1 Даниэль занимает 12-е место, имея в активе 35 очков. Его напарник Ландо Норрис со 113 баллами занимает седьмую позицию.
[EN]

[SN] Гасли эмоционально прокомментировал свой последний Гран-при в составе «Альфа Таури».
Французский гонщик «Альфа Таури» Пьер Гасли высказался по поводу своего последнего Гран-при в составе команды, который состоится в ближайшие выходные в Абу-Даби.
«Бразилия — это ещё один уикенд, когда в гонке у нас ничего не получалось. Несмотря на то что я старался изо всех сил, это снова был разочаровывающий день без очков. Теперь мы подходим к последнему этапу, который будет очень важен, поскольку это наш последний шанс занять восьмое место в Кубке конструкторов.
Конечно, это будет очень эмоциональный уикенд. Это мой последний уикенд с командой после пяти лет, проведённых вместе. Это значит, что наши отношения были намного больше, чем просто рабочее партнёрство. Я лично знаю всех инженеров, механиков и людей на заводе, мы проводили время вместе даже в личной жизни. Это последняя гонка в долгой истории. Было так много действительно замечательных моментов, которые мы разделили вместе, и я уверен, что что бы ни случилось в эти выходные, я буду стараться изо всех сил в надежде, что мы сможем закончить гонку с хорошим результатом. Но, кроме этого, я просто хочу насладиться уикендом в целом и вспомнить все те замечательные моменты, которые мы провели вместе за последние несколько лет.
Что касается самой гонки, то в прошлом году я финишировал пятым, но в этом году у меня нет таких больших ожиданий, потому что наши результаты трудно предсказать от гонки к гонке. В этом году нам в целом было сложно бороться за призовые места, но это по-прежнему наша цель, и лично я хотел бы закончить эту историю с «Альфа Таури», в последний раз финишировав в первой десятке вместе», — приводит слова Гасли пресс-служба «Альфа Таури».
[EN]

[SN] «Альпин» уволил директора по юридическим вопросам после перехода Пиастри в «Макларен».
Команда Формулы-1 «Альпин» уволила директора по юридическим вопросам Бенедикта Мерсера, который был тесно связан с потерей Оскара Пиастри в качестве пилота на 2023 год. Об этом сообщает Racingnews365.
В истории с Пиастри Мерсер не сумел составить контракт, позволявший привязать гонщика к «Альпин». При этом вариант с арендой Оскара в «Уильямс» на 2023 и потенциально 2024 годы не нравился Пиастри и его менеджеру Марку Уэбберу.
Мерсер и другие юристы французской команды сильно затянули с контрактами — сначала резервного пилота на 2023 год, а потом и долгосрочным. В результате Пиастри и Уэббер решили, что им не надо торопиться подписывать долгосрочное соглашение.
Напомним, Пиастри оказался в центре громкого скандала. После того как в «Альпин» объявили, что в следующем сезоне Оскар будет выступать за них, австралиец буквально сразу же заявил, что не намерен этого делать и желает выступать за «Макларен», а пресс-релиз был выпущен без его согласия. Между командами возник спор. Позже в Международной автомобильной федерации решили позволить Оскару выступать за «Макларен».
[EN]

[SN] Появилась ещё одна версия причины конфликта между Ферстаппеном и Пересом.
Португальский гонщик Антониу Феликс да Кошта рассказал о своём разговоре с пилотом «Ред Булл» Максом Ферстаппеном во время Гран-при США в Остине.
Во время трансляции Гран-при Мексики на португальском телевидении команда SPORTTV, к которой всегда присоединяется профессиональный гонщик, имела в составе комментаторской группы Феликса да Кошту.
Португалец рассказал, что он посетил паддок во время Гран-при в Остине и имел возможность поговорить с Максом Ферстаппеном. Во время их беседы да Кошта спросил Макса о следующем Гран-при, который должен был проходить в Мексике, и о том, собирается ли «Ред Булл» обеспечить победу там Серхио Пересу. Макс ответил, что Серхио попросил команду подарить ему победу, на что Макс сказал «без шансов», добавив, что, как и на любом другом Гран-при, пусть победит самый быстрый гонщик. Именно эта ситуация могла стать толчком для дальнейшего конфликта между пилотами.
[EN]

[SN] Марк Хьюз: если «Феррари» чему-то научилась, она поддержит Бинотто.
Обозреватель Формулы-1 Марк Хьюз прокомментировал слухи, согласно которым пост руководителя гоночного коллектива «Феррари» покинет Маттиа Бинотто, а на его место придёт руководитель «Альфа Ромео» Фредерик Вассёр.«Если «Феррари» чему-то научилась, она поддержит Бинотто. Ясно, что Вассёр вёл переговоры с Джоном Элканном. Однако любые заявления о том, что решение было доведено до сведения Бинотто, будь то в Монце или совсем недавно, для осведомлённых звучат как полная чушь. Бинотто возглавил процесс превращения «Феррари» в одну из самых технически креативных команд – с отличным силовым агрегатом и шасси. Это самая трудная часть. Но не обошлось без проблем в оперативном управлении. Логичным шагом, безусловно, является сохранение стабильности и привлечение подкреплений для устранения слабых мест. Однако вовсе не следует рубить сплеча. Пару лет назад, когда «Феррари» не было нигде, Элканн поставил перед Бинотто цель: к 2022 году команда должна бороться и выигрывать гонки. Именно так всё и было в этом году. Бинотто сейчас должен получить вотум доверия сверху», — написал Хьюз в своей колонке на The Race.
[EN]

[SN] Ферстаппен: мне нравится дух Джордана, но я никогда ни на кого не равнялся.
Двукратный чемпион мира пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен оценил американский документальный спортивный мини-сериал «Последний танец», главным героем которого является легендарный баскетболист Майкл Джордан.
«Мне понравился «Последний танец». Конечно, не всё в этом фильме на 100 процентов правда, и некоторые вещи, конечно, немного приукрашены. Но мне понравился дух Майкла Джордана, то, как он добивался успеха, как он стремился к победе.
У меня никогда не было кого-то, на кого я бы равнялся. Типа «я очень хочу быть похожим на этого парня», или что-то в этом роде. Я просто хотел быть самим собой. Это работает лучше всего. Если ты начинаешь копировать людей, ты можешь быть только настолько же хорош, как они. Ты не можешь быть лучше», — приводит слова Ферстаппена GQ.
[EN]

[SN] Вильнёв: почему Ферстаппен поднял шум из-за шестого места?.
Чемпион мира 1997 года Жак Вильнёв прокомментировал внутрикомандный конфликт между Максом Ферстаппеном и Серхио Пересом во время Гран-при Бразилии.«Серхио Перес просил поменяться позициями так же, как Леклер просил у команды поменять их с Сайнсом. Но я не могу понять реакцию Ферстаппена. Почему он поднял шум из-за шестого или седьмого места? Лично ему это ничего не изменило, а для Переса, который ему раньше помогал, и команды, это было важно. Макса даже не просили отказаться от подиума», — написал Вильнёв в своей колонке на Formule1.Макс Ферстаппен отказался пропускать вперёд напарника, несмотря на то что Серхио Перес борется за второе место в общем зачёте пилотов с гонщиком «Феррари» Шарлем Леклером.
[EN]

[SN] Ферстаппен: год назад в Абу-Даби я считал, что не выиграю титул.
Двукратный чемпион мира, пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен рассказал, что не верил в собственную победу и чемпионский титул на финише прошлого сезона.«Да, на самом деле во время гонки в Абу-Даби я подумал, что уже не смогу выиграть титул. Однако продолжал бороться до конца. И даже если бы я в итоге так и не выиграл, то это всё равно был потрясающий сезон. Было очень эмоционально. Сейчас многое всплывает в памяти. Я не самый эмоциональный человек, но тогда у меня дрожали колени», — приводит слова Ферстаппена Crash.В прошлом сезоне Макс Ферстаппен стал чемпионом мира, опередив в заключительной гонке в Абу-Даби Льюиса Хэмилтона из-за ошибки гоночной дирекции.В нынешнем сезоне Ферстаппен досрочно выиграл титул после победы в Гран-при Японии.
[EN]

[SN] Вильнёв: почему Ферстаппен поднял шум из-за шестого места?.
Чемпион мира 1997 года Жак Вильнёв прокомментировал внутрикомандный конфликт между Максом Ферстаппеном и Серхио Пересом во время Гран-при Бразилии.«Серхио Перес просил поменяться позициями так же, как Леклер просил у команды поменять их с Сайнсом. Но я не могу понять реакцию Ферстаппена. Почему он поднял шум из-за шестого или седьмого места? Лично ему это ничего не изменило, а для Переса, который ему раньше помогал, и команды, это было важно. Макса даже не просили отказаться от подиума», — написал Вильнёв в своей колонке на Formule1.Макс Ферстаппен отказался пропускать вперёд напарника, несмотря на то что Серхио Перес борется за второе место в общем зачёте пилотов с гонщиком «Феррари» Шарлем Леклером.
[EN]

[SN] Появилась ещё одна версия причины конфликта между Ферстаппеном и Пересом.
Португальский гонщик Антониу Феликс да Кошта рассказал о своём разговоре с пилотом «Ред Булл» Максом Ферстаппеном во время Гран-при США в Остине.
Во время трансляции Гран-при Мексики на португальском телевидении команда SPORTTV, к которой всегда присоединяется профессиональный гонщик, имела в составе комментаторской группы Феликса да Кошту.
Португалец рассказал, что он посетил паддок во время Гран-при в Остине и имел возможность поговорить с Максом Ферстаппеном. Во время их беседы да Кошта спросил Макса о следующем Гран-при, который должен был проходить в Мексике, и о том, собирается ли «Ред Булл» обеспечить победу там Серхио Пересу. Макс ответил, что Серхио попросил команду подарить ему победу, на что Макс сказал «без шансов», добавив, что, как и на любом другом Гран-при, пусть победит самый быстрый гонщик. Именно эта ситуация могла стать толчком для дальнейшего конфликта между пилотами.
[EN]

[SN] Брандл: в жестоком мире Ф-1 нужна дружба, Максу ничего не стоило отдать шестое место.
Бывший пилот Формулы-1, ныне эксперт Sky Sports Мартин Брандл высказался о конфликте между пилотами «Ред Булл» Максом Ферстаппеном и Серхио Пересом во время Гран-при Бразилии.«Он отказался пропускать Переса по какой-то причине из прошлого. Вероятно, из-за выходки в квалификации в Монако. Макс ещё вспомнит, как Серхио сдерживал Хэмилтона в Абу-Даби в 2021 году, а это повлияло на то, что Льюис не заехал за новыми шинами. Понятно, что здесь не конкурс популярности, но в жестоком мире Формулы-1 нужна дружба и уважение, и Максу ничего не стоило отдать шестое место напарнику, ведь чемпионат у него уже в кармане. Это второй бумеранг за две гонки, который сильно ударил по Максу», — приводит слова Брандла Sky Sports.
[EN]

[SN] ФИА планирует применять аналог футбольной системы VAR в гонках.
Международная автомобильная федерация планирует перенять опыт из таких видов спорта, как футбол и регби. В частности, речь идёт об аналоге системы видеоассистента рефери (VAR), которая, по задумке, должна помочь в управлении гонками.Кроме того, представители ФИА провели переговоры с международными спортивными организациями футбола и регби, где обсуждалась процедура судейства.«Программа развития управления гонками предназначена для улучшения нашей работы во время гонок. Мы постоянно стремимся сделать судейство строже за счёт передового опыта. Программа также поможет выявить новые таланты, чтобы мы расширили наш пул гоночных директоров, стюардов и других официальных лиц», — приводит слова главы ФИА Мохаммеда бен Сулайема Racefans.
[EN]

[SN] Карлос Сайнс: жаль, что «Мерседесы» так быстры.
Пилот «Феррари» испанец Карлос Сайнс прокомментировал выступление в гонке Гран-при Бразилии, которая состоялась сегодня, 13 ноября, в Сан-Паулу.
Напомним, Сайнс финишировал третьим, уступив британцам Джорджу Расселлу и Льюису Хэмилтону из «Мерседеса».
«Думаю, в целом это была хорошая гонка. На старте возникли проблемы с тормозами — из-за них пришлось останавливаться раньше, но я атаковал, стараясь догнать Чеко, и у меня получилось. Хороший подиум при старте с седьмого места. Жаль, что «Мерседесы» так быстры, но я поздравляю Джорджа», – сказал испанец после гонки.
Ранее в интервью Расселл прокомментировал дебютную победу за время выступлений в Формуле-1.
[EN]

[SN] Джордж Расселл прокомментировал первую победу в карьере.
Пилот «Мерседеса» британец Джордж Расселл прокомментировал победу в гонке Гран-при Бразилии, которая состоялась сегодня, 13 ноября, в Сан-Паулу. Победа стала для 24-летнего гонщика дебютной в карьере.
«Непередаваемые ощущения. Огромное спасибо команде за то, что сделала это возможным. Гонка получилась тяжёлой, но я чувствовал, что контролирую ситуацию. Льюис был супербыстр, и когда я увидел сейфти-кар, то подумал, что концовка будет очень трудной. Льюис оказывал огромное давление.
Сезон проходил непросто, были и взлёты, и падения, и я невероятно счастлив одержать в итоге победу. Честно, нет слов. Сейчас накатывают воспоминания — как с мамой и папой ездил на картинговые соревнования», — сказал британец после гонки.
[EN]

[SN] «Не просите меня ни о чём таком». Ферстаппен нарушил приказ команды и не пропустил Переса.
Стало известно, что пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен не стал пропускать напарника по команде Серхио Переса на финише Гран-при Бразилии, несмотря на приказ команды.
Гоночный инженер: «Макс, пожалуйста, пропусти Переса». Ферстаппен не выполнил просьбу и остался шестым впереди напарника.Гоночный инженер: «Макс, что случилось?» Ферстаппен: «Ребята, я ведь уже говорил вам об этом. Никогда больше не просите меня ни о чём подобном! Ясно вам? Я уже объяснил свою позицию и буду так делать дальше».
Гран-при Бразилии. Гонка. 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Пьер Гасли («Альфа Таури») +26.867. 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 14. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] «Мерседес» одержал первую победу в сезоне-2022.
Победа британца Джорджа Расселла в гонке Гран-при Бразилии стала первой для команды «Мерседес» в нынешнем чемпионате.
Напомним, Расселл стал победителем спринта, а сегодня, 13 ноября, выиграл и гонку. Его напарник и соотечественник Льюис Хэмилтон финишировал вторым.
Всего в текущем сезоне Расселл, за исключением Гран-при Бразилии, семь раз поднимался на подиум. Британец становился третьим на этапах в Австралии, Испании, Азербайджане, Франции, Венгрии и Италии, вторым – на Гран-при Нидерландов.
Гран-при Бразилии. Гонка.  1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552.
[EN]

[SN] Джордж Расселл впервые выиграл гонку Формулы-1 в карьере.
Пилот «Мерседеса» Джордж Расселл впервые в своей карьере стал победителем гонки Формулы-1.
Напомним, британец проводит в «Королевских гонках» уже четвёртый сезон. За это время он успел принять участие в 81 Гран-при.
Гран-при Бразилии. Гонка. 1. Джордж Расселл («Мерседес») — 71 круг. 2. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +1.529. 3. Карлос Сайнс («Феррари») +4.051. 4. Шарль Леклер («Феррари») +8.441. 5. Фернандо Алонсо («Альпин») +9.561. 6. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.056. 7. Серхио Перес («Ред Булл») +14.080. 8. Эстебан Окон («Альпин») +18.690. 9. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +22.552. 10. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +23.552. 11. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +26.183. 12. Пьер Гасли («Альфа Таури») +26.867. 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +29.325. 14. Мик Шумахер («Хаас») +29.899. 15. Александер Албон («Уильямс») +36.016. 16. Николас Латифи («Уильямс») +37.038. 17. Юки Цунода («Альфа Таури») +1 круг. 18. Ландо Норрис («Макларен») — сошёл. 19. Даниэль Риккардо («Макларен») — сошёл. 20. Кевин Магнуссен («Хаас») — сошёл.
[EN]

[SN] Расселл стал победителем Гран-при Бразилии, Хэмилтон — второй, Сайнс — третий.
Завершился этап Формулы-1 в Бразилии. Его победителем стал пилот «Мерседеса» Джордж Расселл. Второе место занял его напарник Льюис Хэмилтон. Третьим на финиш пришёл Карлос Сайнс («Феррари»).
Гран-при Бразилии. Гонка.
[EN]

[SN] Фото: Хэмилтон и Ферстаппен столкнулись на рестарте гонки Гран-при Бразилии.
Фавориты проходящей в настоящий момент гонки Гран-при Бразилии, британец Льюис Хэмилтон из «Мерседеса» и голландец Макс Ферстаппен из «Ред Булл», не избежали острой борьбы.
Во время рестарта Ферстаппен атаковал Хэмилтона в борьбе за второе место по внешней траектории, однако британец отказался отступать, из-за чего произошло столкновение. Оба не обошлись без повреждений.
Хэмилтон сумел продолжить борьбу без пит-стопа, но потерял несколько позиций. Ферстаппену же пришлось совершить пит-стоп ради нового переднего антикрыла. Позже стало известно, что голландец получил пятисекундный штраф.
Напомним, победителем спринта стал Джордж Расселл. Вторым финишировал испанец Карлос Сайнс из «Феррари». Тройку лидеров замкнул Хэмилтон.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170
Онлайн-трансляцию гонки Гран-при Бразилии можно посмотреть по следующей ссылке: Формула-1. Гран-при Бразилии. Гонка
[EN]

[SN] Speedweek: напарником Магнуссена в «Хаасе» станет Хюлькенберг.
Команда «Хаас» определилась со вторым боевым пилотом на следующий сезон. Напарником датчанина Кевина Магнуссена станет немец Нико Хюлькенберг, сообщает издание Speedweek.
Напомним, ранее глава «Хааса» Гюнтер Штайнер сообщил, что команда объявит о своём решении в неделю завершающего этапа сезона в Абу-Даби (ОАЭ), который состоится уже на следующих выходных. Помимо Хюлькенберга, на место второго пилота претендует действующий член «Хааса» немец Мик Шумахер.
Нико Хюлькенбергу 35 лет. Пилот является чемпионом серии GP2 в сезоне-2009. С 2010 по 2022 год немец с перерывами выступал в «Королевских гонках», продемонстрировав свой лучший результат в 2018-м, когда стал седьмым по итогам чемпионата в составе «Рено». В 2020 и 2022 годах Хюлькенберг выходил на гонки в качестве резервного пилота «Астон Мартин» и «Рэйсинг Поинт».
[EN]

[SN] Хэмилтон рассказал, как отреагировал на обгон Ферстаппена в спринте.
Семикратный чемпион Формулы-1 и пилот «Мерседеса» британец Льюис Хэмилтон рассказал, как отреагировал на обгон действующего победителя чемпионата голландца Макса Ферстаппена из «Ред Булл» на минувшем спринте Гран-при Бразилии.
Напомним, Хэмилтон финишировал третьим, уступив напарнику Джорджу Расселлу и испанцу Карлосу Сайнсу из «Феррари».
«Было приятно иметь темп. Мне кажется, что это был первый раз, когда я обошёл «Ред Булл» [в нынешнем сезоне]. И это было очень, очень сюрреалистично. Первый раз за долгое время, когда мы обошли их, и поэтому мы гордимся каждым в команде», – сказал Льюис после гонки.
Ранее стало известно, что Хэмилтон, Даниэль Риккардо из «Макларена» и Гуаньюй Чжоу из «Альфа Ромео» не получат штрафы за возможное нарушение стартовой процедуры перед спринтерской гонкой.
[EN]

[SN] Норрис: нашей главной целью на спринт было обойти Магнуссена.
Пилот «Макларена» Ландо Норрис высказался по поводу спринта на Гран-при Бразилии.
«Нашей главной целью на спринт было обойти Магнуссена, и мы это сделали, так что я счастлив. У нас не было шансов побороться с тремя лучшими командами, и я не ожидал большего, чем седьмое место. Но было тяжело. Я не очень хорошо себя чувствовал, было жарко, да и трасса очень непростая – но мы хорошо провели спринт. У нас хорошие позиции, и, если в гонке обе машины смогут попасть в очковую зону, будет отлично», — приводит слова Норриса RaceFans.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170 11. Даниэль Риккардо («Макларен») +39.395 12. Мик Шумахер («Хаас») +41.159 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +41.763 14. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +42.338 15. Фернандо Алонсо («Альпин») +48.985 16. Юки Цунода («Альфа Таури») +50.306 17. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +50.700 18. Эстебан Окон («Альпин») +51.756 19. Николас Латифи («Уильямс») +1:16.850 20. Алекс Албон («Уильямс») — сход.
[EN]

[SN] Фернандо Алонсо встретился с легендарным футболистом Роберто Карлосом. Фото.
Двукратный чемпион Формулы-1 и пилот «Альпин» испанский ветеран Фернандо Алонсо встретился с легендарным бразильским футболистом Роберто Карлосом на Гран-при Бразилии, который на этих выходных проходит в Сан-Паулу.
Напомним, Алонсо стал седьмым в квалификации, однако в спринте финишировал лишь 18-м, дважды столкнувшись с напарником по команде французом Эстебаном Оконом. Победителем заезда стал британец Джордж Расселл из «Мерседеса».
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170
[EN]

[SN] Цунода начнёт гонку в Бразилии с пит-лейна.
Пилот «Альфа Таури» Юки Цунода начнёт гонку в Бразилии с пит-лейна. В режиме закрытого парка ему поменяли на новые переднее и заднее антикрылья.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170 11. Даниэль Риккардо («Макларен») +39.395 12. Мик Шумахер («Хаас») +41.159 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +41.763 14. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +42.338 15. Фернандо Алонсо («Альпин») +48.985 16. Юки Цунода («Альфа Таури») +50.306 17. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +50.700 18. Эстебан Окон («Альпин») +51.756 19. Николас Латифи («Уильямс») +1:16.850 20. Алекс Албон («Уильямс») — сход.
[EN]

[SN] Окон избежит штрафа, несмотря на пожар после спринта. Стала известна причина возгорания.
Болид французского гонщика «Альпин» Эстебана Окона загорелся после финиша спринтерской гонки Гран-при Бразилии Формулы-1 из-за утечки топлива. В результате команда заменила пилоту силовую установку, но на старую, поэтому штрафа не будет. Об этом сообщила пресс-служба команды.
Напомним, в спринтерской гонке Окон занял 18-е место.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170 11. Даниэль Риккардо («Макларен») +39.395 12. Мик Шумахер («Хаас») +41.159 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +41.763 14. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +42.338 15. Фернандо Алонсо («Альпин») +48.985 16. Юки Цунода («Альфа Таури») +50.306 17. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +50.700 18. Эстебан Окон («Альпин») +51.756 19. Николас Латифи («Уильямс») +1:16.850 20. Алекс Албон («Уильямс») — сход.
[EN]

[SN] Кирилл Смаль двумя подиумами завершил сезон испанской Формулы-4.
На автодроме «Каталунья-Монтмело» состоялся заключительный этап испанской Формулы-4 сезона-2022 — на протяжении всего сезона в этом первенстве выступали четверо россиян, а в финальный уикенд на старт и вовсе вышли шесть пилотов из России. Победил в каждом из трёх заездов болгарин Никола Цолов, который досрочно обеспечил себе чемпионство ещё на этапе в Наварре, но позади него каждый раз кипела упорная борьба. Так, в первом заезде главным преследователем Цолова поначалу был поляк Тимотеуш Кухарчик, но россиянин Кирилл Смаль оказался быстрее, опередил соперника и отобрал у него вторую позицию. Во втором заезде второе место уверенно занял Хью Бартер — австралийский гонщик, который стал вице-чемпионом этого года. Третьим вновь стал Кухарчик, а Смаль финишировал четвёртым — Кирилл, как и в первой гонке, прессинговал поляка, но в этот раз совершить обгон не смог. Зато в третьей гонке Смаль блестяще стартовал с четвёртой позиции и уже к первому повороту прорвался на второе место. Россиянин пытался навязать борьбу Цолову, однако тот сумел уйти в отрыв, а Смалю в итоге пришлось отбиваться от атак Роберта де Хаана. Борьбы, впрочем, не вышло — на последних кругах в результате контакта с соперником автомобиль Ноа Стрёмстеда взмыл в воздух и рухнул днищем вверх. Гонщик избежал травм, но заезд финишировал в режиме автомобиля безопасности. Другим россиянам набрать очков на финальном этапе не удалось. Мирон Пингасов все три гонки завершил в топ-20, но не поднимался выше 13-й позиции во втором заезде. В той же гонке лучшего результата за уикенд добился Владислав Рябов — 20-е место, в то время как Максим Архангельский в первом заезде прорвался на 21-ю строчку. Даниэль Мавлютов все три раза классифицирован 27-м. Помимо уже упомянутых пятерых пилотов, в Барселоне выступала Виктория Блохина — самая перспективная российская гонщица на данный момент. Для Виктории это был первый опыт выступлений в испанском первенстве, и тем не менее юная гонщица смогла навязать борьбу ряду соперников, которые лучше знакомы с техникой, и в итоге дважды финишировала 28-й. Правда, во втором заезде Блохина вынуждена была сойти с дистанции — в борьбе с кем-то из соперников гонщица лишилась переднего антикрыла и застряла на обочине. Из-за этого инцидента второй заезд тоже финишировал в режиме автомобиля безопасности. В общем зачёте по итогам сезона в топ-3 вместе с Николой Цоловым вошли Хью Бартер и Тимотеуш Кухарчик. Кирилл Смаль расположился на четвёртой позиции — за сезон он в общей сложности восемь раз поднимался на подиум. Мирон Пингасов с 18 очками расположился в турнирной таблице на 18-й строчке, а вот остальные россияне завершили чемпионат без очков. Испанская Ф-4. Итоги сезона (топ-10): 1. Никола Цолов — 400 очков. 2. Хью Бартер — 284. 3. Тимотеуш Кухарчик — 225. 4. Кирилл Смаль — 173. 5. Георг Келструп — 103. 6. Валерио Риничелла — 102. 7. Роберт де Хаан — 76. 8. Сулейман Занфари — 70. 9. Филип Йенич — 64. 10. Тасанапол Интрапувасак — 63.
[EN]

[SN] Экс-гонщик Ф-1 Ковалайнен набрал очки в дебютной гонке чемпионата мира по ралли.
Бывший гонщик Формулы-1 финский ветеран Хейкки Ковалайнен прокомментировал 10-е место на Ралли Японии WRC.
«Ралли Японии закончилось, какая невероятная неделя для нас! Мы финишировали четвёртыми в классе WRC2 и 10-ми в общем зачёте. Всё получилось лучше, чем мы ожидали. Спасибо моей команде Rally Team AICELLO и моему второму пилоту», – написал Ковалайнен в социальных сетях.
Напомним, победителем Ралли Японии стал бельгиец Тьерри Нёвиль из Hyundai Shell Mobis WRT. Лидер общего зачёта финн Калле Рованперя показал лишь 12-й результат.
WRC. Ралли Японии: 1. Тьерри Нёвиль (Hyundai Shell Mobis WRT) 2:43.52,3. 2. Отт Тянак (Hyundai Shell Mobis WRT) +1.11,1. 3. Такамото Кацута (Toyota GAZOO Racing WRT) +2.11,3. 4. Себастьен Ожье (Toyota GAZOO Racing WRT) +2.23,6. 5. Эльфин Эванс (Toyota GAZOO Racing WRT) +4.05,1. 6. Гас Гринсмит (M-Sport Ford WRT) +4.07,4. 7. Грегуар Мюнстер (Gregoire Munster) +7.50,8. 8. Эмиль Линдхольм (Toksport WRT) +8.25.6. … 12. Калле Рованперя (Toyota GAZOO Racing WRT) +10.40,8.
[EN]

[SN] Хэмилтон: ощущение, что «Феррари» и «Ред Булл» сделали шаг назад.
Семикратный чемпион мира, пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон поделился впечатлениями от хороших выступлений команды на Гран-при Бразилии.«По ощущениям мы определённо сделали шаг вперёд. При этом надо сказать, что складывается впечатление, что будто это «Ред Булл» и «Феррари» сделали шаг назад. Мы знаем, в каком направлении планируем развиваться, куда двигаемся и что нужно сделать, чтобы в новом сезоне получить возможность побороться за высшие места. Мы сосредоточены и уже готовы переключиться на работу в зимний перерыв», — приводит слова Хэмилтона Racefans.Напарник Хэмилтона Джордж Расселл в субботу, 12 ноября, стал победителем спринтерской гонки Гран-при Бразилии, а сам Льюис финишировал третьим. Из-за штрафа Карлоса Сайнса, показавшего второй результат в спринте, Хэмилтон и Расселл стартуют в гонке с первого ряда.
[EN]

[SN] Формула-1. Гран-при Бразилии. Онлайн-трансляция гонки начнётся в 21:00.
Сегодня, 13 ноября, на стационарном автодроме «Интерлагос» в Сан-Паулу состоится гонка 21-го этапа сезона-2022 чемпионата Формулы-1 — Гран-при Бразилии. После 20 первых Гран-при сезона-2022 Формулы-1 досрочную победу в личном зачёте одержал пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен, представляющий Нидерланды. В сезоне-2021 Формулы-1 чемпионом также стал Ферстаппен, для которого это был первый титул в карьере. В сезоне-2022 в чемпионате мира нет ни одного представителя России. Начало гонки Формулы-1 запланировано на 21:00 мск. «Чемпионат» будет вести текстовую онлайн-трансляцию гонки, следить за ходом которой вы сможете, воспользовавшись нижеприведённой ссылкой. Формула-1. Гран-при Бразилии — 2022. Онлайн-трансляция гонки
[EN]

[SN] Леклер ответил на критику со стороны Хилла.
Пилот «Феррари» Шарль Леклер отреагировал на критику со стороны чемпиона мира 1996 года Деймона Хилла, который обвинил монегаска в том, что он не берёт на себя ответственность в принятии решений.«Мы приняли неправильное решение. Команда сказала, что шёл дождь, а это было не так, и мы были на промежуточных шинах, в то время как остальные – на сликах. Что касается критики, то в квалификации я и понятия не имел, что происходит. Если команда говорит мне, что там идёт дождь, а я не вижу всё, то мало что могу сделать в такой ситуации», — приводит слова Леклера GPFans.Шарль Леклер в квалификации показал девятый результат, но в спринте смог выступить лучше и финишировал шестым. В общем зачёте пилотов Леклер располагается на третьем месте и уступает Серхио Пересу шесть очков.
[EN]

[SN] Риккардо опроверг слухи о договорённости с «Ред Булл».
Пилот «Макларена» Даниэль Риккардо опроверг слухи о том, что достиг договорённости с «Ред Булл», что займёт место резервного пилота в австрийской команде в сезоне-2023.«Всё не совсем так. Нет ничего близкого к подтверждению или ещё чего-то. Я мог бы придумать что-нибудь, но нового ничего не скажу. Как я уже говорил, мне нечего скрывать. Даже с точки зрения заключения контракта, думаю, я смогу спокойно об этом говорить, но пока ничего не сделано. Поверьте, я бы рассказал, будь у меня новости на этот счёт», — приводит слова Риккардо GPFans.По окончании нынешнего сезона Даниэль Риккардо покинет «Макларен», его место займёт Оскар Пиастри. Риккардо планирует пропустить сезон-2023 и постарается вернуться в Формулу-1 через год.Сообщалось, что австралиец может провести год в качестве резервного пилота «Ред Булл».
[EN]

[SN] Расселл ответил, применит ли «Мерседес» командную тактику ради победы на Гран-при Бразилии.
Британский пилот «Мерседеса» Джордж Расселл высказался о предстоящей гонке Гран-при Бразилии, которая состоится 13 ноября.«Уверен, не будет никаких командных приказов, но мы с Льюисом будем придерживаться определённой стратегии, чтобы постараться добиться этой победы. В Мексике мы использовали одну и ту же стратегию, и это повлияло на обоих. Сейчас мы не можем сказать, какой вариант будет правильным. Вероятно, в этот раз мы разделим стратегии, чтобы охватить все варианты, и будем соревноваться друг с другом.Надеюсь, один из нас после гонки будет счастлив. Но, повторюсь, вероятно, мы будем придерживаться разных стратегий», — приводит слова Расселла Crash.Джордж Расселл стал победителем спринта на Гран-при Бразилии. Он и Льюис Хэмилтон стартуют с первого ряда в гонке.
[EN]

[SN] Перес: в этот уикенд мы позади «Мерседеса» и «Феррари», их темп очень сильный.
Пилот «Ред Булл» Серхио Перес прокомментировал борьбу с «Мерседесом» и «Феррари» после спринтерской гонки Гран-при Бразилии.«Есть что проанализировать, это был плохой день для нас. По какой-то причине у нас более высокая деградация шин, чем мы ждали, и в целом машине не хватает баланса. Я ожидал гораздо большего темпа, и было трудно добиться какого-то прогресса в этом. Я не мог побороться с Льюисом и Карлосом и не смог достаточно приблизиться к Ферстаппену. В этот уикенд мы позади «Мерседеса» и «Феррари», у них сильный темп и, кажется, гораздо большая скорость. В спринте мы потеряли в производительности по сравнению со второй тренировкой, где я чувствовал себя намного лучше. Если тенденция продолжится, у нас могут возникнуть проблемы в гонке, но, надеюсь, мы сможем это изменить», — приводит слова Переса пресс-служба «Ред Булл».
[EN]

[SN] Мик Шумахер прокомментировал прорыв в спринте Гран-при Бразилии с 20-го места на 12-е.
Пилот «Хааса» Мик Шумахер прокомментировал своё выступление в спринтерской гонке Гран-при Бразилии, которое позволило ему прорваться на 12-е место, несмотря на старт с 20-го места.«У нас был хороший первый круг, который определённо помог нам занять выгодную позицию, и наш темп выглядел не так уж плохо, так что нам удалось немного побороться. Была небольшая проблема с двигателем, так что это то, на что следует обратить внимание. Мы узнаем, сколько скорости потеряли из-за этих проблем. Если всё будет хорошо, то, уверен, у нас большой потенциал», — цитирует Шумахера пресс-служба «Хааса».Напарник Мика Шумахера Кевин Магнуссен, ранее выигравший поул в квалификации, в спринте финишировал на восьмом месте.
[EN]

[SN] В «Альпин» заявили о том, что получили 882 токсичных комментария после спринта ГП Бразилии.
Французская команда Формулы-1 «Альпин» опубликовала в социальных сетях заявление по поводу оскорблений пилотов Эстебана Окона и Фернандо Алонсо в социальных сетях. Гонщики столкнулись во время спринтерской гонки.«Что бы ни происходило на трассе, нет абсолютно никакого оправдания ненависти в комментариях, оскорблениям и токсичности в адрес наших пилотов, членов команды, болельщиков и вообще кого-либо в Сети. Из всех комментариев в социальных сетях, полученных нами во время и после спринтерской гонки, мы получили 882 токсичных комментария, 162 из которых были крайне ядовитыми.То, что мы видим, к сожалению, не единичный случай. Мы продолжаем видеть ненависть и дискриминацию в Сети и как команда не собираемся с этим мириться. Мы примем меры против отдельных лиц или групп, распространяющих в социальных сетях посты, которые содержат или поощряют оскорбления в адрес пилотов, членов команды и болельщиков», — говорится в заявлении команды.
[EN]

[SN] Бинотто высказался о возросшей скорости «Мерседеса».
Руководитель «Феррари» Маттиа Бинотто прокомментировал возросшую скорость «Мерседеса» в последних этапах Гран-при Формулы-1.«Мы увидели очень сильный «Мерседес» с точки зрения темпа и деградации шин. Некоторое время назад мы решили сосредоточиться на развитии болида на следующий сезон и прекратили работать над машиной этого года. В то же время «Мерседес» привозил обновления в США и Мексику. Неудивительно, что они стали лучше и прибавили в скорости. Но также это даёт понять, что в следующем году будет битва.Борьба за второе место важна и для команд, и для гонщиков. Учитывая сезон, который проводил Шарль Леклер, закончить сезон на втором месте было бы хорошей целью», — приводит слова Бинотто Motorsport Italia.
[EN]

[SN] Феттель прокомментировал опасный пилотаж Стролла, выдавившего его на обочину.
Четырёхкратный чемпион мира пилот «Астон Мартин» Себастьян Феттель прокомментировал вождение его напарника по команде Лэнса Стролла, которое едва не привело к столкновению.«Мы были очень близки к контакту, это решают доли секунды. Я попытался пойти по внутренней траектории, щель закрылась, и было мало места. Я съехал на обочину, но, к счастью, вернулся. Затем я наверстал темп, который был у меня до инцидента. Это всегда тонкая грань. Бороться за свою позицию нужно, это очень важно, но, с другой стороны, нужно оценивать ситуацию, взвешивать всё: теряете ли вы больше, чем приобретаете. К тому же мы пытаемся работать вместе. Думаю, мы могли выступить лучше и постараться занять лучшую позицию для команды — не терять так много времени и финишировать выше», — приводит слова Феттеля Motorsport.
[EN]

[SN] Гонщики «Хёндэ» оформили дубль на Ралли Японии после проколов Эванса и Ожье.
Бельгийский гонщик Hyundai Shell Mobis WRT Тьерри Нёвиль стал победителем Ралли Японии WRC. Эстонец Отт Тянак, который проводил свою заключительную гонку в Hyundai Shell Mobis WRT, финишировал вторым, тройку лидеров замкнул Такамото Кацута, представляющий Toyota GAZOO Racing WRT. Лидер общего зачёта финский гонщик Калле Рованперя показал лишь 12-й результат.WRC. Ралли Японии: 1. Тьерри Нёвиль (Hyundai Shell Mobis WRT) 2:43.52,3. 2. Отт Тянак (Hyundai Shell Mobis WRT) +1.11,1. 3. Такамото Кацута (Toyota GAZOO Racing WRT) +2.11,3. 4. Себастьен Ожье (Toyota GAZOO Racing WRT) +2.23,6. 5. Эльфин Эванс (Toyota GAZOO Racing WRT) +4.05,1. 6. Гас Гринсмит (M-Sport Ford WRT) +4.07,4. 7. Грегуар Мюнстер (Gregoire Munster) +7.50,8. 8. Эмиль Линдхольм (Toksport WRT) +8.25.6.… 12. Калле Рованперя (Toyota GAZOO Racing WRT) +10.40,8.
[EN]

[SN] Маттиа Бинотто прокомментировал ошибку «Феррари» с шинами Леклера в квалификации.
Руководитель «Феррари» Маттиа Бинотто высказался об ошибке команды с выбором шин Шарля Леклера в квалификации Гран-при Бразилии.«Много всего сказано, но мы готовы к критике. Определённо, мы сделали неправильный выбор и от этого никуда не деться. Лично я сейчас сосредоточен на том, чтобы понять, что именно привело нас к такому выбору. Если бы дождь начался на минуту раньше, это было бы правильное решение, но тот факт, что мы одни были на промежуточных шинах, должен заставить нас задуматься о том, как действовать в будущем и оказываться в лучшем положении.Квалификация была лотереей. В таких погодных условиях сложно угадать. Тот факт, что Магнуссен выиграл поул, а Хэмилтон и Перес показали восьмой и девятый результаты, подтверждают это. Однако мы проанализируем действия, которые привели к ошибке», — цитирует Бинотто Motorsport Italia.
[EN]

[SN] Гран-при Бразилии Формулы-1. Стартовая решётка.
Предлагаем вашему вниманию предварительную стартовую решётку гонки Гран-при Бразилии Формулы-1, которая стартует в воскресенье, 13 ноября, в 21:00 мск. По сравнению с результатами спринтерской гонки пять позиций потеряет пилот «Феррари» Карлос Сайнс, у которого перебор элементов силовой установки. Кроме того, напомним про наказание в пять секунд пилота «Альпин» Фернандо Алонсо за столкновение с Эстебаном Оконом. Из-за этого штрафа Алонсо переместился в протоколе спринта и на стартовой решётке с 15-го места на 18-е.Формула-1. Гран-при Бразилии. Стартовая решётка1. Джордж Расселл («Мерседес»).2. Льюис Хэмилтон («Мерседес»).3. Макс Ферстаппен («Ред Булл»).4. Серхио Перес («Ред Булл»).5. Шарль Леклер («Феррари»).6. Ландо Норрис («Макларен»).7. Карлос Сайнс («Феррари»).8. Кевин Магнуссен («Хаас»).9. Себастьян Феттель («Астон Мартин»).10. Пьер Гасли («Альфа Таури»).11. Даниэль Риккардо («Макларен»).12. Мик Шумахер («Хаас»).13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео»).14. Валттери Боттас («Альфа Ромео»).15. Юки Цунода («Альфа Таури»).16. Лэнс Стролл («Астон Мартин»).17. Эстебан Окон («Альпин»).18. Фернандо Алонсо («Альпин»).19. Николас Латифи («Уильямс»).20. Алекс Албон («Уильямс»).
[EN]

[SN] Судьи Гран-при Бразилии объяснили, почему не наказали Хэмилтона, Риккардо и Чжоу.
Стюарды Гран-при Бразилии Формулы-1 выпустили официальный документ, в котором объяснили, почему не нашли вины Льюиса Хэмилтона, Даниэля Риккардо и Гуаньюя Чжоу в нарушении стартовой процедуры перед спринтерской гонкой. Были предположения, что эти три пилота некорректно заняли свои позиции на стартовой решётке. Но в итоге судьи решили никого не штрафовать. В документе по итогам расследования судьи обратили внимание, что стартовые позиции на «Интерлагосе» слегка меньше, чем обычно. При этом пилотам из кокпитов было невероятно трудно проконтролировать верную постановку своих машин и никто из трёх «подозреваемых» не получил преимущества на старте. Исходя из трёх этих факторов, стюарды решили обойтись без наказаний.
[EN]

[SN] Норрис всё ещё чувствует себя плохо. Ландо отказался от общения со СМИ после спринта.
Британский гонщик «Макларена» Ландо Норрис продолжает испытывать проблемы со здоровьем во время гоночного уикенда Гран-при Бразилии. В четверг Норрис не приехал на трассу из-за отравления, однако затем принял участие в двух тренировках, квалификации и спринте. Однако после спринтерской гонки Норрис отказался от участия во всех мероприятиях с участием СМИ, чтобы получить дополнительное время на отдых и восстановление перед воскресной гонкой, сообщает известный журналист Адам Купер.«Мне сегодня было трудно. Я плохо себя чувствовал, было жарко, а эта трасса непростая. Но у нас была хорошая гонка», — приводит слова Норриса пресс-служба «Макларена». Напомним, Ландо Норрис занял в спринтерской гонке седьмое место.
[EN]

[SN] Окон признался, что во время гонки не почувствовал второй аварии с Алонсо.
Французский гонщик «Альпин» Эстебан Окон рассказал, что только после финиша спринтерской гонки Гран-при Бразилии он узнал, что во время гонки столкнулся с Фернандо Алонсо дважды. Машина Окона получила повреждения при контакте с Алонсо на первом круге, но чуть позже испанец неудачно атаковал напарника на стартовой прямой и сломал себе переднее антикрыло — этого контакта Окон даже не ощутил.«Я понятия не имел о случившемся. Мне сказали вот сейчас. Не знаю, как это стало возможно», — приводит слова Окона Motorsport.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170 11. Даниэль Риккардо («Макларен») +39.395 12. Мик Шумахер («Хаас») +41.159 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +41.763 14. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +42.338 15. Фернандо Алонсо («Альпин») +48.985 16. Юки Цунода («Альфа Таури») +50.306 17. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +50.700 18. Эстебан Окон («Альпин») +51.756 19. Николас Латифи («Уильямс») +1:16.850 20. Алекс Албон («Уильямс») — сход.
[EN]

[SN] Алонсо потерял три места из-за штрафа за аварию с Оконом. Фернандо признал свою вину.
Стюарды Гран-при Бразилии Формулы-1 вынесли свой вердикт по итогам расследования аварии двух гонщиков «Альпин» в спринтерской гонке. На стартовой прямой Фернандо Алонсо сломал на своей машине переднее антикрыло, когда сзади задел болид Эстебана Окона. По итогам разбирательств судьи признали вину Алонсо и присудили ему пять штрафных секунд. Из-за этого наказания Фернандо потерял сразу три позиции в итоговой классификации спринта и оказался 18-м.В ходе разбирательств в «Альпин» указали, что Окон ехал медленнее обычного из-за повреждений машины, однако судьи изучили телеметрию и установили, что скорость Эстебана была схожа со скоростью других машин в том же месте трассы. Сам же Алонсо признал, что он неверно оценил ситуацию и слишком поздно решил вынырнуть из-за машины напарника.Помимо пятисекундного штрафа, Алонсо получил от судей два штрафных балла — теперь у испанца шесть баллов.
[EN]

[SN] «Оба гонщика подвели команду». Руководитель «Альпин» жёстко раскритиковал Окона и Алонсо.
Руководитель «Альпин» Отмар Зафнауэр раскритиковал Эстебана Окона и Фернандо Алонсо за два инцидента в спринтерской гонке Гран-при Бразилии, из-за которых испанец финишировал 15-м, а француз — 18-м, хотя они начинали гонку с шестой и седьмой позиций.«Мы невероятно расстроены результатом сегодняшней спринтерской гонки, из-за которой наши позиции в завтрашней основной гонке станут хуже. Мы в очень плотной борьбе за четвёртое место в Кубке конструкторов. Ради этой цели неустанно трудятся более 1000 сотрудников, чтобы мы двигались вперёд. Честно говоря, и Эстебан, и Фернандо должны выполнять свою работу лучше, чтобы дополнять фантастические усилия каждого в команде: они должны избегать инцидентов на трассе, которые сказываются на результатах всей команды. Сегодня оба гонщика подвели команду. Я ожидаю от них завтра большего. Мы должны сделать всё возможное, чтобы мы смогли набрать какие-то очки. Наша цель — удостовериться, что мы поедем в Абу-Даби в следующие выходные в положении, при котором можем добиться наших целей на сезон», — приводит слова Зафнауэра пресс-служба «Альпин».
[EN]

[SN] Бинотто: очень удивлён, что «Ред Булл» не поменял пилотов местами.
Руководитель «Феррари» Маттиа Бинотто прокомментировал тот факт, что в концовке спринтерской гонки Гран-при Бразилии «Ред Булл» не поменял местами Макса Ферстаппена и Серхио Переса, чтобы мексиканец набрал лишнее очко в борьбе за звание вице-чемпиона сезона-2022.«Я очень удивлён, что «Ред Булл» не поменял пилотов местами. Это выглядело очень простой и банальной вещью, но они этого не сделали. Возможно, им тоже иногда нелегко услышать своих гонщиков.Борьба за второе место важна — и в командном зачёте, и в личном. С учётом того, какой сезон был у Шарля, того, как он его начал, финиш на втором месте стал бы хорошей задачей. Для нас это важно. Мы сделаем всё возможное, чтобы предоставить ему наилучшие условия в попытке добиться этого», — приводит слова Бинотто Motorsport.
[EN]

[SN] Эстебан Окон: подумал, что горит «Уильямс», но нет, это была моя машина!.
Французский гонщик «Альпин» Эстебан Окон прокомментировал тот факт, что его машина загорелась в закрытом парке после финиша спринтерской гонки Гран-при Бразилии Формулы-1.«Боковой понтон абсолютно обнажён. Не знаю, как он вообще не отлетел. Ещё и машина загорелась, но я надеюсь, что дополнительных повреждений не было.Я отошёл от машины, сделал пару шагов. Я направлялся на взвешивание, а потом увидел, что машина загорелась. Я подумал, что горит «Уильямс», но нет, это была моя машина! Повреждена вся обшивка, это точно. Не знаю, какие будут последствия», — приводит слова Окона ESPN.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170 11. Даниэль Риккардо («Макларен») +39.395 12. Мик Шумахер («Хаас») +41.159 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +41.763 14. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +42.338 15. Фернандо Алонсо («Альпин») +48.985 16. Юки Цунода («Альфа Таури») +50.306 17. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +50.700 18. Эстебан Окон («Альпин») +51.756 19. Николас Латифи («Уильямс») +1:16.850 20. Алекс Албон («Уильямс») — сход.
[EN]

[SN] Хэмилтон, Риккардо и Чжоу не получат штрафов за свои действия на старте спринта.
Стюарды Гран-при Бразилии Формулы-1 завершили расследование потенциальных нарушений на старте спринтерской гонки. У судей возникли вопросы к положению на стартовой решётке болидов Льюиса Хэмилтона, Даниэля Риккардо и Гуаньюя Чжоу. Однако по итогам разбирательств судьи не нашли причин штрафовать кого-либо из трёх гонщиков. Таким образом, Хэмилтон сохранит второе место на старте основной гонки (он отыграет одно место благодаря штрафу Карлоса Сайнса), Даниэль Риккардо будет стартовать 11-м, а Гуаньюй Чжоу — 13-м.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170 11. Даниэль Риккардо («Макларен») +39.395 12. Мик Шумахер («Хаас») +41.159 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +41.763 14. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +42.338 15. Фернандо Алонсо («Альпин») +48.985 16. Юки Цунода («Альфа Таури») +50.306 17. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +50.700 18. Эстебан Окон («Альпин») +51.756 19. Николас Латифи («Уильямс») +1:16.850 20. Алекс Албон («Уильямс») — сход.
[EN]

[SN] Алонсо — о партнёрстве с Оконом: впереди ещё одна гонка, и всё — наконец-то!.
Гонщик «Альпин» Фернандо Алонсо признался, что рад, что в скором времени перестанет являться напарником Эстебана Окона.«В борьбе с ним я был очень близок к стене в Джидде. Думаю, был близок к стене и в Будапеште, а сегодня был инцидент в четвёртом повороте. Иногда внутри команды получается очень жёсткая конкуренция. Буду ли я обсуждать это с Оконом? Нет, вовсе нет. Мне это не нужно. Впереди ещё одна гонка, и всё — наконец-то! У него такое происходило с Пересом. С Ферстаппеном, когда он возвращался с ним в один круг. В общем, осталась одна гонка», — приводит слова Алонсо ESPN.
Формула-1. Гран-при Бразилии. Спринт 1. Джордж Расселл («Мерседес») – 24 круга 2. Карлос Сайнс («Феррари») +3.995 3. Льюис Хэмилтон («Мерседес») +4.492 4. Макс Ферстаппен («Ред Булл») +10.494 5. Серхио Перес («Ред Булл») +11.855 6. Шарль Леклер («Феррари») +13.133 7. Ландо Норрис («Макларен») +25.624 8. Кевин Магнуссен («Хаас») +28.768 9. Себастьян Феттель («Астон Мартин») +30.218 10. Пьер Гасли («Альфа Таури») +34.170 11. Даниэль Риккардо («Макларен») +39.395 12. Мик Шумахер («Хаас») +41.159 13. Гуаньюй Чжоу («Альфа Ромео») +41.763 14. Валттери Боттас («Альфа Ромео») +42.338 15. Фернандо Алонсо («Альпин») +48.985 16. Юки Цунода («Альфа Таури») +50.306 17. Лэнс Стролл («Астон Мартин») +50.700 18. Эстебан Окон («Альпин») +51.756 19. Николас Латифи («Уильямс») +1:16.850 20. Алекс Албон («Уильямс») — сход.
[EN]

[SN] Пьер Гасли отделался предупреждением, он по-прежнему в двух очках от дисквалификации.
Французский гонщик «Альфа Таури» Пьер Гасли отделался предупреждением по итогам спринтерской гонки Гран-при Бразилии. Напомним, француз был вызван к судьям Гран-при Бразилии Формулы-1 после его действий перед стартом спринтерской гонки. Гоночная дирекция обратила внимание, что Пьер нарушил рекомендации гоночного директора и проезжал установочные круги слишком медленно. Рассмотрев обстоятельства нарушения француза, стюарды пришли к выводу, что оно не было слишком серьёзным для назначения штрафа, и выписали пилоту предупреждение. Напомним, в настоящий момент у французского пилота 10 штрафных баллов. Если Гасли получит два штрафных балла до мая 2023 года, то будет вынужден пропустить один Гран-при.
[EN]

[SN] Магнуссен высказался о своём выступлении в спринте, где он стартовал с поул-позишен.
Гонщик «Хааса» Кевин Магнуссен прокомментировал финиш на восьмом месте после старта с поул-позишен в спринте Гран-при Бразилии.«Сегодня я получил наслаждение — и мы набрали одно очко. Это тоже очень важно для нашего сражения за восьмое место с «Альфа Таури». Мы знали, что вряд ли выиграем гонку, не ставили такую задачу. Нацеливались на то, чтобы насладиться, стартуя с поул-позишен, а затем постараться набрать очки. Мечтой было попробовать финишировать впереди Ландо прямо за всеми «большими» машинами, но этого не получилось. Однако мы всё равно рады очку за восьмое место. Мы стартуем завтра с этой позиции, и мы были бы рады такой позиции в обычной квалификации. В общем, стартуем внутри топ-10 — надеюсь, завтра мы тоже сможем побороться за очки», — приводит слова Магнуссена пресс-служба «Хааса».
[EN]

[SN] Хорнер объяснил, почему Ферстаппен провёл спринт на «медиуме».
Руководитель «Ред Булл» Кристиан Хорнер прокомментировал итоги спринтерской гонки Гран-при Бразилии. «Мы считали, что шины «софт» будут сильно ограничены по возможной дистанции. По этой причине мы решили стартовать на «медиуме». Мы считали, что если продержимся 12 кругов, то дальше будем чувствовать себя гораздо комфортнее. Но в итоге после того, как мы пережили первую половину спринта, дальше стало только хуже, а ситуация с износом оказалась даже хуже, чем на «софте». Сегодня у «Мерседеса» была очень быстрая машина, мы не смогли бы их сдержать. Они серьёзно работали над развитием болида в ходе сезона и сокращали отрыв. Так что для нас не стали сюрпризом сильные их выступления, а Джордж Расселл отлично себя проявил. Да, «софт» мог сработать сегодня лучше, но у нас есть преимущество в том, что у нас остался дополнительный комплект «софта» для завтрашней гонки. Надеюсь, завтра это стратегическое решение окупится. Нас ждёт интересная гонка. «Мерседесы» будут быстры, так что нас ждёт борьба с ними и «Феррари», которую тоже не стоит сбрасывать со счетов», — приводит слова Хорнера Sky Sports.
[EN]


[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] «Если у вас нет такого — со мной не дружите». Светлана Кузнецова выложила фото из офиса.
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая вторая ракетка мира российская теннисистка Светлана Кузнецова опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, сделанный в её офисе. На стене висят картины с изображением Кузнецовой.
«Если у вас нет такого офиса, то со мной не дружите», — подписала фотографию Светлана.
Напомним, в 2004 году Светлана Кузнецова выиграла Открытый чемпионат США, а в 2009-м — Открытый чемпионат Франции («Ролан Гаррос»). На других турнирах «Большого шлема» она не проходила дальше четвертьфинала. На Уимблдоне Кузнецова выходила в эту стадию четырежды (2003, 2005, 2007, 2017), на Открытом чемпионате Австралии — трижды (2005, 2009, 2013).
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек опубликовала большой пост.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек опубликовала длинный пост в своих социальных сетях. В сезоне-2022 Свёнтек выиграла два турнира «Большого шлема», а именно «Ролан Гаррос» и US Open.
«В последние дни у меня было больше времени, чтобы полностью осознать и принять то, что произошло в этом сезоне… Сложно описать это одним словом или даже предложением. Что я знаю точно, так это то, что это было особенным. И я никогда этого не забуду.
С одной стороны, мои результаты оказались потрясающими… С другой стороны, я узнала о себе кое-что новое, и это совсем другая история. Впереди ещё много работы, задач и вызовов, это уж точно. И я в нетерпении.
Без моей команды я бы не добилась всего, что сделала. Спасибо, Томаш, Дарья, Мацей. Большое спасибо моей бизнес-команде, моей семье и спонсорам. И последнее, но не менее важное: спасибо вам за вашу поддержку и за то, что вы были со мной на протяжении всего сезона. Этот сезон стал настоящим приключением в том числе и благодаря вам!» — написала полька.
[EN]

[SN] Фото: эмоции Рублёва после волевой победы над Медведевым на Итоговом турнире ATP.
Российский теннисист Андрей Рублёв одержал волевую победу над соотечественником Даниилом Медведевым в первом матче на Итоговом турнире ATP. Рублёв одержал победу над своим соперником за 2 часа 34 минуты со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
После победы Рублёв ярко показал свои эмоции.
В следующем матче Рублёв встретится с сербом Новаком Джоковичем. Медведев, в свою очередь, в своём следующем матче сыграет с представителем Греции Стефаносом Циципасом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является представитель Германии Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] Алекс Корретха признал, что Надалю повезло не попасть в группу с Медведевым и Джоковичем.
Двукратный финалист «Ролан Гаррос», бывшая вторая ракетка мира, испанец Алекс Корретха высказал мнение, что 22-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Рафаэлю Надалю повезло с жеребьёвкой Итогового турнира ATP, который проходит в Турине. Надаль попал в одну группу с Каспером Руудом, Феликсом Оже-Альяссимом и Тейлором Фритцем. В другой группе оказались Даниил Медведев, Новак Джокович, Андрей Рублёв и Стефанос Циципас.
«Если бы в группе Рафы были Джокович или Медведев, ему было бы сложнее выигрывать матчи в первые дни турнира. А вот если он сыграет с ними в полуфинале или в финале, он наверняка будет более готовым», — приводит слова Корретхи Tennis-Infinity.
Напомним, Надаль проиграл свой первый матч на Итоговом чемпионате 2022 года. Он уступил Фритцу.
[EN]

[SN] «Это ещё один большой вызов для меня». Надаль — о предстоящем матче с Оже-Альяссимом.
22-кратный чемпион турниров «Большого шлема», вторая ракетка мира, испанский теннисист Рафаэль Надаль поделился мыслями о предстоящем матче с представителем Канады Феликсом Оже-Альяссимом на Итоговом турнире ATP.
Напомним, в 1-м туре группового этапа испанец потерпел неожиданное поражение от американца Тейлора Фритца — 6:7 (3:7), 1:6.
«Финалы ATP стали для нас с Феликсом регулярным турниром, в котором проигравший едет домой. Я понимаю, что должен улучшить свою игру, и надеюсь, что буду готов и сделаю это (выиграю. — Прим. «Чемпионата»). Феликс показал невероятный теннис на заключительных этапах сезона, выиграв три титула подряд и хорошо выступив. Это ещё один большой вызов для меня», — сказал Надаль в интервью Tennis World USA.
[EN]

[SN] Монфис объявил о запуске своего YouTube-канала и начал отбор желающих для съёмок.
Бывшая шестая ракетка мира, французский теннисист Гаэль Монфис опубликовал пост в соцсетях, в котором объявил о запуске собственного YouTube-канала и начале отбора желающих для съёмок.
При этом теннисист описал несколько критериев, которым должны соответствовать все желающие принять участие в мероприятии.
«Я запускаю YouTube-канал, и ты нужен мне для съёмки! Ты живёшь недалеко от Парижа? Ты играешь в теннис? Ты всегда мечтал бросить мне вызов? Ты свободен утром 17/11, чтобы приехать на «Ролан Гаррос»?Зарегистрируйся здесь», — написал Монфис, оставив ссылку для заполнения анкеты.
Гаэль Монфис является полуфиналистом двух турниров «Большого шлема» в одиночном разряде (Открытый чемпионат Франции — 2008 и Открытый чемпионат США — 2016).
[EN]

[SN] «Мы переживаем взлёты и падения вместе с ними». Иванович — о болельщиках.
Победительница Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос») 2008 года, бывшая первая ракетка мира, сербская теннисистка Ана Иванович опубликовала новый пост в своих социальных сетях, в котором рассказала о важности поддержки со стороны болельщиков в спорте.
«Поддержка — это всё, особенно от ваших фанатов. Мы, спортсмены, переживаем взлёты и падения вместе с ними. Сегодня я благодарна всем тем, кто поддерживал меня и делает это до сих пор. Вы самые лучшие!» — написала Иванович, добавив эмодзи в виде теннисного мяча.
Высшее достижение Аны Иванович на Australian Open — выход в финал в 2008 году, на Уимблдоне — выход в полуфинал в 2007-м, на Открытом чемпионате США — четвертьфинал-2012. Сербская спортсменка объявила о завершении карьеры в 2016 году.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Виктор Янчук: с Рублёвым Медведев играл остро, но к Итоговому на сто процентов он не готов.
Заслуженный тренер России Виктор Янчук прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
«Медведев пока не готов на сто процентов. Мне кажется, у него готовность к Итоговому турниру пока 85 процентов, но не пик. В матче с Рублёвым были неоправданные ошибки.
Но если не брать отдельные геймы, то в подаче Даниил был сильнее Рублёва. В целом Медведев очень остро играл. Посмотрим, как сложится его игра в следующих матчах», — сказал Янчук в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
Ранее своим мнением о матче поделился глава Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев.
[EN]

[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] «Даже не представляли, что будем в финале». Кирьос — об опыте в парном разряде.
Финалист Уимблдона-2022, австралийский теннисист Ник Кирьос ответил на вопрос, доволен ли он своим опытом в парном разряде.
Напомним, на Итоговом турнире в Турине (Италия) Кирьос принимает участие в парном разряде в дуэте с соотечественником Танаси Коккинакисом. Первый матч австралийцы уступили паре Весли Колхоф/Нил Скупски — 7:6 (7:3), 4:6, 5:10.
«Это был захватывающий опыт, и мы не представляли, что будем в финале. Мы всегда думали, что вместе сможем делать классные вещи, и мы вышли в финал, сыграв шесть или семь турниров. То напряжение, которое мы, австралийцы, испытываем в туре, сильно недооценено: мы были в дороге практически весь год, и нам тяжело играть как в одиночном, так и в парном разряде. Люди говорят мне, что это моя профессия, но жертвы, которые мы приносим, ​​значительны. Честно говоря, если бы я не был в паре с Танаси, меня бы здесь не было», — приводит слова Кирьоса Ubitennis.
[EN]

[SN] Веснина: у Медведева есть шансы выйти в полуфинал Итогового. Он будет бороться до конца.
Олимпийская чемпионка 2016 года в парном разряде, российская теннисистка Елена Веснина оценила шансы Даниила Медведева на Итоговом турнире ATP после поражения от соотечественника Андрея Рублёва. Напомним, Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
«Конечно же, Даниилу будет очень сложно дальше. Для выхода в полуфинал ему нужно обыграть и Джоковича, и Циципаса. Но шансы на выход в плей-офф ещё есть. Я уверена, что Даня будет бороться до самого конца! Он прошлогодний победитель Итогового турнира. Ему нужно защищать свой титул.  Матч с Рублёвым был очень энергозатратным. Сейчас Медведеву нужно качественно восстановиться и морально подготовиться к двумя тяжелейшим матчам», — сказала Веснина в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] В ФТР оценили шансы Даниила Медведева на выход в полуфинал Итогового турнира АТР.
Вице-президент Федерации тенниса России (ФТР) Алексей Селиваненко высказался о шансах российского теннисиста Даниила Медведева на Итоговом турнире ATP после поражения от соотечественника Андрея Рублёва.
Напомним, Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
«Ничего критичного вчера не произошло. У Медведева всё ещё остаются шансы на выход в полуфинал. Они остаются у всех игроков после первого матча. Дальше будет важен и каждый мяч, и гейм. На таком уровне каждый из четверых игроков имеет опыт побед друг над другом, поэтому заниматься прогнозами здесь — дело неблагодарное. Всё покажут следующие матчи», — сказал Селиваненко в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] «Хочу домой». Кирьос — о своей форме на Итоговом турнире ATP.
Финалист Уимблдона-2022, австралийский теннисист Ник Кирьос ответил на вопрос о своей физической форме во время Итогового турнира ATP.
Напомним, в Турине (Италия) Кирьос принимает участие в парном турнире в дуэте с соотечественником Танаси Коккинакисом. Первый матч австралийцы уступили паре Весли Колхоф/Нил Скупски — 7:6 (7:3), 4:6, 5:10.
«Для нас, австралийцев, условия путешествия не идеальны, а расстояние до каждого турнира значительное. Мы проводим дома всего пару месяцев в году, в то время как у всех остальных шесть месяцев. Мой уровень энергии довольно низок. Я был бы не против увидеть, что мы можем здесь сделать, но я не отрицаю, что хочу вернуться домой», — приводит слова Кирьоса Ubitennis.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] Арина Соболенко выложила забавное фото с Бадосой в её день рождения. Паула отреагировала.
Пятая ракетка мира, белорусская теннисистка Арина Соболенко опубликовала новую запись в своих социальных сетях. Спортсменка выложила забавное фото с 13-м номером рейтинга WTA Паулой Бадосой, которой сегодня, 15 ноября, исполнилось 25 лет. На снимке Соболенко и Бадоса лежат в импровизированном бассейне, заполненном теннисными мячами.
«С днём рождения, подруга», — подписала фотографию Арина и тегнула Паулу.
«Спасибо, моя девочка», — ответила та.
Ранее Соболенко говорила, что Бадоса является её лучшей подругой в туре.
Напомним, на Итоговом чемпионате WTA, который прошёл в городе Форт-Уэрте (штат Техас, США), Арина Соболенко дошла до финального матча, где проиграла представительнице Франции Каролин Гарсии.
[EN]

[SN] Энди Маррей рассказал об ужине с Роджером Федерером и Бьорном Боргом.
Трёхкратный чемпион турниров «Большого шлема» Энди Маррей рассказал, как поужинал с 20-кратным победителем ТБШ Роджером Федерером и 11-кратным чемпионом мэйджоров Бьорном Боргом. Это было на Кубке Лэйвера в Лондоне в сентябре, где Маррей и Федерер играли за сборную Европы, а Борг был её капитаном.
«Было довольно много суматохи и общения. Как-то вечером мы пошли на ужин с Роджером и Бьорном Боргом. И это был действительно весёлый вечер, хотя Бьорн провёл большую его часть, подкалывая меня», — приводит слова Энди Hello.
Напомним, Федерер после Кубка Лэйвера закончил карьеру. Свой прощальный матч он сыграл в парном разряде, где его партнёром был 22-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Рафаэль Надаль.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] Алекс Корретха признал, что Надалю повезло не попасть в группу с Медведевым и Джоковичем.
Двукратный финалист «Ролан Гаррос», бывшая вторая ракетка мира, испанец Алекс Корретха высказал мнение, что 22-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Рафаэлю Надалю повезло с жеребьёвкой Итогового турнира ATP, который проходит в Турине. Надаль попал в одну группу с Каспером Руудом, Феликсом Оже-Альяссимом и Тейлором Фритцем. В другой группе оказались Даниил Медведев, Новак Джокович, Андрей Рублёв и Стефанос Циципас.
«Если бы в группе Рафы были Джокович или Медведев, ему было бы сложнее выигрывать матчи в первые дни турнира. А вот если он сыграет с ними в полуфинале или в финале, он наверняка будет более готовым», — приводит слова Корретхи Tennis-Infinity.
Напомним, Надаль проиграл свой первый матч на Итоговом чемпионате 2022 года. Он уступил Фритцу.
[EN]

[SN] Каролина Возняцки показала, в каком наряде ходит на свидания. Серена Уильямс отреагировала.
Победительница Открытого чемпионата Австралии 2018 года, бывшая первая ракетка мира датчанка Каролина Возняцки опубликовала новый пост в своих социальных сетях. Спортсменка показала, в каком наряде пришла на свидание.
«Свидание!» — подписала она снимок.
На пост отреагировала 23-кратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая первая ракетка мира американская теннисистка Серена Уильямс.
«Я очень удивлена, почему не выгляжу так, как ты тут», — написала она в комментариях.
Напомним, муж Возняцки — бывший игрок НБА Дэвид Ли. У них двое детей: годовалая дочь Оливия и новорождённый сын Джеймс.
Ранее Серена Уильямс показала фотографии картин в честь неё и её сестры Винус Уильямс.
[EN]

[SN] Мартина Хингис отреагировала на победу сборной Швейцарии в Кубке Билли Джин Кинг.
Пятикратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая первая ракетка мира швейцарка Мартина Хингис отреагировала на победу национальной команды Швейцарии в Кубке Билли Джин Кинг. В решающем матче Швейцария, за которую на протяжении финальной части турнира выступали Белинда Бенчич, Хиль Тайхман, Виктория Голубич и Симона Вальтерт, со счётом 2-0 обыграла Австралию (Айла Томлянович, Присцилла Хон, Сторм Сэндерс, Эллен Перес, Саманта Стосур).
«Поздравляю сборную Швейцарии с этой исторической победой!» — написала Хингис в своих социальных сетях.
Напомним, в 2021 году победу в Кубке Билли Джин Кинг одержала сборная России. В настоящий момент мужская и женская сборные России, в отличие от теннисистов, отстранены от международных соревнований.
[EN]

[SN] «Если у вас нет такого — со мной не дружите». Светлана Кузнецова выложила фото из офиса.
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая вторая ракетка мира российская теннисистка Светлана Кузнецова опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, сделанный в её офисе. На стене висят картины с изображением Кузнецовой.
«Если у вас нет такого офиса, то со мной не дружите», — подписала фотографию Светлана.
Напомним, в 2004 году Светлана Кузнецова выиграла Открытый чемпионат США, а в 2009-м — Открытый чемпионат Франции («Ролан Гаррос»). На других турнирах «Большого шлема» она не проходила дальше четвертьфинала. На Уимблдоне Кузнецова выходила в эту стадию четырежды (2003, 2005, 2007, 2017), на Открытом чемпионате Австралии — трижды (2005, 2009, 2013).
[EN]

[SN] «Мозг официально взорван». Серена Уильямс показала фотографии картин в честь неё и Винус.
23-кратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая первая ракетка мира американская теннисистка Серена Уильямс опубликовала новую запись в своих социальных сетях. Спортсменка показала, какие картины написали в честь неё и её сестры, семикратной победительницы мэйджоров в женском одиночном разряде Винус Уильямс.
«Иметь картину в галерее наряду с другими историческими изображениями? Мозг официально взорван. Но попасть сюда со своей сестрой? Лучшее чувство, испытанное когда-либо», — подписала она соответствующие фотографии.
Напомним, Серена и Винус Уильямс выступали и в парном разряде. В этом виде они завоевали 14 титулов на турнирах «Большого шлема», а также трижды становились олимпийскими чемпионками.
[EN]

[SN] Фото: Вероника Кудерметова позирует в эффектном наряде на пляже на Мальдивах.
Российская теннисистка Вероника Кудерметова опубликовала новую запись в своих социальных сетях. Спортсменка показала фотографию с отдыха. На снимке, сделанном на пляже на Мальдивах, Кудерметова позирует в эффектном наряде.
В финале Итогового турнира WTA, который прошёл в городе Форт-Уэрт (штат Техас, США), Вероника Кудерметова и бельгийская теннисистка Элисе Мертенс, напарница россиянки, обыграли представительниц Чехии Барбору Крейчикову и Катержину Синякову со счётом 6:4, 2:6, [11:9]. Напомним, в одиночном разряде на Итоговом чемпионате WTA победу одержала Каролин Гарсия из Франции. В финале она в двух сетах обыграла представительницу Беларуси Арину Соболенко.
Ранее 35-летняя Ана Иванович показала актуальную физическую форму.
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек опубликовала большой пост.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек опубликовала длинный пост в своих социальных сетях. В сезоне-2022 Свёнтек выиграла два турнира «Большого шлема», а именно «Ролан Гаррос» и US Open.
«В последние дни у меня было больше времени, чтобы полностью осознать и принять то, что произошло в этом сезоне… Сложно описать это одним словом или даже предложением. Что я знаю точно, так это то, что это было особенным. И я никогда этого не забуду.
С одной стороны, мои результаты оказались потрясающими… С другой стороны, я узнала о себе кое-что новое, и это совсем другая история. Впереди ещё много работы, задач и вызовов, это уж точно. И я в нетерпении.
Без моей команды я бы не добилась всего, что сделала. Спасибо, Томаш, Дарья, Мацей. Большое спасибо моей бизнес-команде, моей семье и спонсорам. И последнее, но не менее важное: спасибо вам за вашу поддержку и за то, что вы были со мной на протяжении всего сезона. Этот сезон стал настоящим приключением в том числе и благодаря вам!» — написала полька.
[EN]

[SN] Победа Джоковича над Циципасом стала 60-й для серба над игроком из топ-3.
Седьмая ракетка мира, сербский теннисист Новак Джокович отметился уникальным достижением после победы над третьей ракеткой планеты Стефаносом Циципасом на старте Итогового турнира в Турине. Напомним, серб оказался сильнее грека со счётом 6:4, 7:6. Таким образом, Джокович стал первым теннисистом в истории ATP-тура, который выиграл 60 матчей с соперниками из топ-3 с момента появления рейтинговой системы в 1973 году. Эту статистику приводит Tennis.com. Второе место по этому показателю занимает Рафаэль Надаль. В активе 36-летнего испанца 55 таких побед. Тройку замыкает недавно завершивший карьеру Роджер Федерер (51). При этом отмечается, что из 60 выигранных встреч Новака с оппонентами из первой тройки 14 побед над лидерами мирового рейтинга на момент проведённых матчей, 28 — над вторыми ракетками мира и 18 — над игроками, занимающими на тот момент третье место в рейтинге ATP. 23 из победных матчей приходятся на игры против Федерера, 22 — против Надаля, 10 — против Маррея и по одной против Энди Роддика, Давида Феррера, Хуан-Мартина дель Потро, Даниила Медведева и Стефаноса Циципаса.
[EN]

[SN] Циципас высказался после поражения от Джоковича на старте Итогового турнира.
Пятая ракетка мира, греческий теннисист Стефанос Циципас прокомментировал поражение от представителя Сербии Новака Джоковича в своём первом матче на Итоговом чемпионате ATP 2022 года, который на этой неделе проходит в итальянском Турине.
Напомним, на старте турнира грек уступил сербу со счётом 4:6, 6:7.
«Конечно, очень помогает начать турнир с победы, потому что тогда у вас появляется ещё две возможности вместо того, чтобы начинать с проигрыша и потом отыгрываться.
Но я смотрю на вещи с положительной стороны. Я счастлив быть здесь. Если придут победы, я, очевидно, буду счастливее, у меня будет гораздо больше мотивации продолжать двигаться вперёд. Но самое главное, что я наслаждаюсь своим теннисом на этой неделе. Это мой приоритет номер один», — цитирует греческого теннисиста Tennis Majors.
[EN]

[SN] Стефанос Циципас: я глубоко верю, что однажды смогу стать первой ракеткой мира.
Третья ракетка мира Стефанос Циципас заявил, что не жалеет о том, что ему не удастся занять первое место в рейтинге ATP по итогам нынешнего сезона. «Глубоко верю, что однажды смогу быть № 1 в мире. Честно говоря, я не так уж сильно тороплюсь. Конечно, было бы лучше, если бы это произошло на этой неделе. Я нахожусь в Турине по большей части из-за марафонской гонки. Вижу картину в целом, в долгосрочной перспективе. В следующем году у меня будет много возможностей показать хороший теннис. Если это произойдёт, я буду очень счастлив, моя страна будет очень счастлива, моя семья будет счастлива. Я просто должен сосредоточиться на себе, позволить этому случиться. Если это произойдёт, это отличная новость. Но мне не следует слишком зацикливаться на этом. Я могу быть счастлив и без этого, но, конечно, буду немного более удовлетворён, если это событие произойдёт в моей карьере», — цитирует греческого теннисиста Tennis Majors. Напомним, Циципас имел теоретические шансы возглавить мужской рейтинг теннисистов-профессионалов по окончании Итогового турнира в Турине (Италия). Для этого греку нужно было одержать пять побед на Итоговом чемпионате ATP, в том числе три на групповом этапе, в полуфинале и финале. Однако Стефанос потерпел поражение уже в своём стартовом матче на групповой стадии турнира, уступив представителю Сербии Новаку Джоковичу со счётом 4:6, 6:7, и автоматически лишился шансов стать первой ракеткой мира по итогам сезона.
[EN]

[SN] Джокович прокомментировал победу над Циципасом на Итоговом турнире.
Сербский теннисист Новак Джокович прокомментировал победу над представителем Греции Стефаносом Циципасом на Итоговом турнире ATP.
«В первом гейме было очень важно прервать его подачу. Очевидно, что начинать с брейка подачи — это огромный толчок к уверенности, потому что мы оба знали, что матч будет напряжённым. В последних нескольких турнирах мы провели несколько действительно равных матчей друг против друга. Было очень важно хорошо начать. Я действительно хорошо держал свою подачу на протяжении всего матча. Я провёл отличный тай-брейк. Действовал очень уверенно на протяжении всего матча», — приводит слова Джоковича Tennis World USA.
В следующем матче Джокович встретится с россиянином Андреем Рублёвым.
[EN]

[SN] Фото: эмоции Рублёва после волевой победы над Медведевым на Итоговом турнире ATP.
Российский теннисист Андрей Рублёв одержал волевую победу над соотечественником Даниилом Медведевым в первом матче на Итоговом турнире ATP. Рублёв одержал победу над своим соперником за 2 часа 34 минуты со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
После победы Рублёв ярко показал свои эмоции.
В следующем матче Рублёв встретится с сербом Новаком Джоковичем. Медведев, в свою очередь, в своём следующем матче сыграет с представителем Греции Стефаносом Циципасом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является представитель Германии Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] Циципас потерял теоретические шансы стать первой ракеткой мира после Итогового турнира.
24-летний греческий теннисист Стефанос Циципас, занимающий третье место в рейтинге, потерял математические шансы на то, чтобы стать первой ракеткой мира после Итогового турнира в Турине (Италия).
Это произошло после того, как Циципас в двух сетах (4:6, 6:7 (4:7)) уступил представителю Сербии Новаку Джоковичу в первой игре группового этапа. Таким образом, Циципас, имеющий в своём активе 5350 очков, уже точно не догонит испанца Карлоса Алькараса (6850).
Отметим, что единственным теннисистом, который сохраняет шансы сместить Алькараса после Итогового турнира, является его соотечественник – 36-летний Рафаэль Надаль (5820 очков), который стартовал с поражения от Тэйлора Фритца (6:7 (3:7), 1:6). Это может произойти только в случае победы Надаля на турнире.
[EN]

[SN] Новак Джокович в двух сетах обыграл Стефаноса Циципаса на Итоговом чемпионате ATP.
В Турине (Италия) на Итоговом чемпионате ATP – 2022 прошёл второй матч в рамках красной группы. В нём сошлись 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира серб Новак Джокович и третья ракетка мира грек Стефанос Циципас.
Победу в поединке со счётом 6:4, 7:6 (7:4) одержал Джокович. Встреча продлилась 1 час 40 минут. Джокович три раза подал навылет, допустил две двойные ошибки и реализовал один брейк-пойнт из двух. На счету Циципаса девять эйсов, ни одной двойной ошибки и один нереализованный брейк-пойнт.
В следующем матче Джокович сразится с россиянином Андреем Рублёвым, а Циципас — с Даниилом Медведевым.
Действующим чемпионом Итогового чемпионата ATP является немец Александр Зверев, пропустивший вторую часть сезона из-за серьёзной травмы, полученной на «Ролан Гаррос». В финале 2021 года он обыграл россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] Эмма Радукану показала, как отпраздновала 20-летие. Фото.
Победительница Открытого чемпионата США – 2021 британская теннисистка Эмма Радукану опубликовала в социальных сетях фото с празднования дня рождения. 13 ноября Эмме исполнилось 20 лет.
«20. Спасибо всем за поздравления», — подписала фото Радукану.
Радукану сенсационно выиграла US Open — 2021, когда ей было 18 лет. Однако в 2022 году она ни разу не прошла дальше второго круга на турнирах «Большого шлема». На Australian Open, на Открытом чемпионате Франции («Ролан Гаррос») и на Уимблдоне она проигрывала во втором раунде, на US Open — в первом. В настоящий момент она является 76-й ракеткой мира.
Последние турниры сезона Радукану пропустила из-за травмы запястья. Она не смогла отобраться на Итоговый чемпионат WTA, который в данный момент проходит в Форт-Уэрте (Техас, США).
[EN]

[SN] Дядя Надаля ответил, в каком боксе будет на матче Рафаэля с Оже-Альяссимом на Итоговом.
Тони Надаль, дядя и бывший тренер 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» испанца Рафаэля Надаля, признался, что будет находиться в боксе своего подопечного, канадца Феликса Оже-Альяссима, который завтра, 15 ноября, встретится с Рафаэлем в рамках группового этапа Итогового чемпионата ATP – 2022. Соревнования проходят в Турине (Италия).
«На «Ролан Гаррос» всё было иначе, это особенное место. Здесь я не буду праздновать какие-либо моменты. Кто бы ни победил, это не будет трагедией. Какая разница, быть там или здесь», — приводит слова Тони Marca.
Напомним, на победном для себя «Ролан Гаррос» Надаль также встречался с Оже-Альяссимом. Тони не присутствовал в ложе подопечного, а наблюдал за игрой с трибуны. Это вызвало определённый резонанс.
[EN]

[SN] Даниил Медведев рассказал, чего ему не хватило для победы в матче с Андреем Рублёвым.
Чемпион US Open – 2021, бывшая первая ракетка мира россиянин Даниил Медведев после поражения от Андрея Рублёва на Итоговом чемпионате ATP – 2022 поделился переживаниями от подобных результатов.
«Мы все хотим побеждать, поэтому я предпочту не раскрывать своих секретов, чтобы не быть более уязвимым. Есть и другие ребята в туре, которые никогда не говорят о таких вещах. Но я вам скажу, что бывают матчи, когда ты чувствуешь себя буквально неуязвимым, когда ты знаешь, что что бы ты ни сделал, всё получится, сегодня был матч не из их числа. Что бы я мог сделать лучше? Была пара сумасшедших моментов на тай-брейке, возможно, если бы я сделал кросс справа вместо обратного, я бы смог взять более лёгкое очко, но невозможно сказать наверняка. Оглядываясь назад, могу только отметить, что у нас были отличные розыгрыши, надеюсь, это поможет мне выиграть в следующих матчах», — приводит слова Медведева Punto De Break.
[EN]

[SN] «Хочу снова обрести уверенность». Даниил Медведев прокомментировал поражение от Рублёва.
Чемпион US Open – 2021, бывшая первая ракетка мира россиянин Даниил Медведев прокомментировал поражение от соотечественника Андрея Рублёва на групповом этапе Итогового чемпионата ATP – 2022.
«У нас были и другие близкие матчи, хотя, наверное, не настолько, как на этом тай-брейке. Вообще, на US Open у нас было два тай-брейка. Конечно, я разочарован поражением, хотя в целом доволен тем, как прошла игра. С нетерпением жду следующих матчей, постараюсь выиграть и преодолеть групповой этап.
Я правда не думаю, что мог бы что-то изменить в конечном результате. Корт здесь очень быстрый, возможно, в некоторых моментах я подавал лучше, хотя это тоже непросто. Хотелось бы сыграть в разы лучше, но проблема в том, что у меня не было особой уверенности перед этим матчем. Ещё один день, и, думаю, я буду в полном порядке психологически, так что с нетерпением жду следующих игр, хочу снова обрести уверенность», — приводит слова Медведева Punto De Break.
[EN]

[SN] Андрей Рублёв: обыграл одного бывшего чемпиона Итогового турнира ATP. Могу ехать домой.
Седьмая ракетка мира россиянин Андрей Рублёв пошутил о победе над чемпионом US Open – 2021 соотечественником Даниилом Медведевым в стартовом матче групповой стадии Итогового чемпионата ATP.
«Я обыграл одного бывшего чемпиона Итогового турнира. Достаточно. Могу ехать домой», — сказал Рублёв в эфире Eurosport.
Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7). Отметим, что в первом сете он упустил в общей сложности семь сетболов.
Действующим чемпионом Итогового чемпионата ATP является немец Александр Зверев, пропустивший вторую часть сезона из-за серьёзной травмы, полученной на «Ролан Гаррос». В финале 2021 года он обыграл именно Медведева, который брал титул на Итоговом чемпионате в 2020-м.
[EN]

[SN] Рублёв — о победе над Медведевым: у меня были судороги, но я думал: «Один мяч, ещё один».
Седьмая ракетка мира россиянин Андрей Рублёв прокомментировал победу над чемпионом US Open – 2021 россиянином Даниилом Медведевым на групповом этапе Итогового чемпионата ATP.
«У меня были мысли о четвертьфинале Открытого чемпионата США – 2020, я тоже вёл на тай-брейке вроде со счётом 5:1 или 6:2, примерно так же, как сегодня. Тогда, проиграв сет, я больше ничего не сумел выиграть. И сегодня я подумал, что это не должно повториться. Даже если бы я проиграл в трёх сетах, это всё равно было бы хорошо, потому что это групповой этап. Нужно бороться за каждое очко, за каждый матч, и я смог.
Финальный тай-брейк, эти сумасшедшие розыгрыши. На одном из последних у нас было где-то, не знаю, 30 ударов. У меня были небольшие судороги, но я думал: «Ещё один мяч, ещё один, ты должен продолжать». Уверен, он чувствовал то же самое. Так что нужно было просто продолжать бороться. В конце концов у меня получилось», — приводит слова Рублёва пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Елена Веснина: матч Медведева и Рублёва — настоящий триллер! Поединок, достойный финала.
Олимпийская чемпионка 2016 года в парном разряде российская теннисистка Елена Веснина прокомментировала победу Андрея Рублёва в матче с Даниилом Медведевым на групповой стадии Итогового чемпионата ATP – 2022, который проходит в Турине (Италия).
«Это был просто потрясающий матч, настоящий триллер! Поединок, достойный финала. Рублёв показал невероятный теннис. На самом деле он должен был забирать первый сет, но упустил множество сетболов, совсем чуть-чуть не дожал Даню. Андрей на протяжении всей игры давил Даниила.
Медведев в большинстве розыгрышей терпеливо ждал ошибок, ждал, пока у Рублёва закончится топливо. Но Андрей сыграл в очень агрессивный и разнообразный теннис. Его победу, конечно же, можно назвать заслуженной. Это самая настоящая трудовая победа. Она забрала очень много сил у обоих ребят», — сказала Веснина в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Виктор Янчук: победа Андрея Рублёва над Даниилом Медведевым стала неожиданностью.
Заслуженный тренер России Виктор Янчук прокомментировал победу Андрея Рублёва в матче с Даниилом Медведевым на групповой стадии Итогового чемпионата ATP – 2022, который проходит в Турине (Италия). Встреча завершилась со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7) в пользу седьмой ракетки мира Рублёва.
«В какой-то мере победа Рублёва над Медведевым стала неожиданностью. Я предполагал, что некоторое преимущество будет за Медведевым. Матч получился очень зрелищным, была борьба характеров. 33 удара в одном розыгрыше – это показатель темпа игры. Это очень хороший уровень. Рублёв всё-таки смог в конце матча взять себя в руки и довести матч до конца», — сказал Янчук в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Андреем Ирха.
[EN]

[SN] Супруга Даниила Медведева впервые после рождения дочери появилась в ложе теннисиста.
Дарья Медведева, супруга чемпиона US Open – 2021, бывшей первой ракетки мира россиянина Даниила Медведева, впервые появилась в ложе теннисиста после рождения дочери, которую назвали Алиса.
Напомним, Дарья и Даниил впервые стали родителями в середине октября.
Дарья появилась на стартовом для Даниила матче групповой стадии Итогового чемпионата ATP, который проходит в Турине (Италия). Медведев со счётом 7:6 (9:7), 3:6, 6:7 (7:9) проиграл седьмой ракетке мира соотечественнику Андрею Рублёву.
В следующем матче группового этапа Медведев встретится с проигравшим в поединке Новак Джокович (Сербия) — Стефанос Циципас (Греция).
Действующим чемпионом Итогового чемпионата ATP является немец Александр Зверев, пропустивший вторую часть сезона из-за серьёзной травмы, полученной на «Ролан Гаррос». В финале 2021 года он обыграл именно Медведева, который брал титул на Итоговом в 2020-м.
[EN]

[SN] В ФТР назвали великолепным матч Даниила Медведева и Андрея Рублёва на Итоговом турнире ATP.
Вице-президент Федерации тенниса России (ФТР) Алексей Селиваненко прокомментировал победу Андрея Рублёва в матче с Даниилом Медведевым на групповой стадии Итогового чемпионата ATP – 2022, который проходит в Турине (Италия).
«Уверен, что матч наших ребят доставил удовольствие всем любителям тенниса. В нём было всё: увлекательные длинные розыгрыши, захватывающие комбинации, драматичные моменты.
Андрей всех удивил? Я бы так не сказал. Рублёв сыграл в свою игру. Хотя игра была абсолютно равная до последнего мяча. Наверное, с учётом концовки первого сета и количества матчболов Андрею проиграть было бы чуть обиднее. Это был просто великолепный матч!» — сказал Селиваненко в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Антоном Ивановым.
[EN]

[SN] Анна Дмитриева высказалась о победе Рублёва над Медведевым на Итоговом турнире АТР.
18-кратная чемпионка СССР по теннису, а ныне комментатор Анна Дмитриева прокомментировала победу Андрея Рублёва в матче с Даниилом Медведевым на групповой стадии Итогового чемпионата ATP – 2022, который проходит в Турине (Италия).
«Такая изящная и тонкая игра Медведева для этих площадок не так эффективна. Трудно сказать, в каком состоянии Медведев, как хорошо готов Рублёв. Можно порадоваться за Рублёва. Когда он увидел жеребьёвку, то сказал: «Какое я к этому имею отношение?»
Может, с Циципасом Рублёву будет полегче. Даже после слов Надаля о том, что на этих кортах тактика отсутствует, было понятно, что Медведеву будет трудно», — сказала Дмитриева в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
[EN]

[SN] Андрей Рублёв обыграл Даниила Медведева на старте Итогового чемпионата ATP.
В Турине (Италия) на Итоговом чемпионате ATP – 2022 прошёл первый матч в рамках красной группы. В нём сошлись чемпион US Open – 2021, пятая ракетка мира россиянин Даниил Медведев и седьмой номер рейтинга россиянин Андрей Рублёв.
Победу в поединке со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7) одержал Рублёв. Встреча продлилась 2 часа 34 минуты. Рублёв девять раз подал навылет, допустил одну двойную ошибку и реализовал три брейк-пойнта из девяти. На счету Медведева 24 эйса, восемь двойных ошибок и один реализованный брейк-пойнт из двух заработанных.
Действующим чемпионом Итогового чемпионата ATP является немец Александр Зверев, пропустивший вторую часть сезона из-за серьёзной травмы, полученной на «Ролан Гаррос». В финале 2021 года он обыграл именно Медведева, который брал титул на Итоговом в 2020-м.
[EN]

[SN] Даниил Медведев отыграл 7 сетболов в матче с Андреем Рублёвым на Итоговом чемпионате ATP.
Чемпион US Open – 2021, бывшая первая ракетка мира россиянин Даниил Медведев отыграл семь сетболов в стартовом матче групповой стадии Итогового чемпионата ATP – 2022, который проходит в Турине (Италия).
Медведев встречается с соотечественником Андреем Рублёвым. В первой партии Рублёв упустил семь сетболов: двойной на приёме при 6:5 и ещё пять на тай-брейке, включая четверной при счёте 6:2. Медведев реализовал первый же сетбол на тай-брейке. Примечательно, что Рублёв не подал на первую партию при счёте 5:3.
В данный момент теннисисты сражаются в третьей партии. Первую Медведев выиграл со счётом 7:6 (9:7), вторую – Рублёв со счётом 6:3.
Действующим чемпионом Итогового чемпионата ATP является немец Александр Зверев, пропустивший вторую часть сезона из-за серьёзной травмы, полученной на «Ролан Гаррос».
[EN]

[SN] «Неудачная попытка изобразить релакс». Типсаревич выложил фото из райского места.
Трёхкратный четвертьфиналист турниров «Большого шлема» бывший сербский теннисист Янко Типсаревич опубликовал в соцсетях новую фотографию, на которой показал, как отдыхает в курортном месте.
«Неудачная попытка изобразить релакс», — подписал фото спортсмен, видимо, сделав акцент на серьёзном выражении своего лица.
Янко Типсаревич является победителем пяти турниров ATP (четырёх — в одиночном разряде), обладателем Кубка Дэвиса – 2010 в составе национальной сборной Сербии. Теннисист завершил карьеру в 2019 году после поражения в составе национальной сборной Сербии от России в четвертьфинале Кубка Дэвиса (1:2). При этом сам Типсаревич не сыграл в 1/4 финала, где его заменил легендарный Новак Джокович.
[EN]

[SN] Каспер Рууд объяснил, почему Андрей Рублёв назвал Оже-Альяссима Оксфордом.
Норвежский теннисист Каспер Рууд рассказал, почему россиянин Андрей Рублёв назвал представителя Канады Феликса Оже-Альяссима Оксфордом.
«Мы были здесь (в Турине, где проходит Итоговый чемпионат ATP. — Прим. «Чемпионата») на медиадне. Андрей дал Феликсу Оже-Альяссиму новое прозвище Оксфорд, потому что тот производит впечатление образованного человека. Думаю, что если ты поступаешь в Оксфорд, то у тебя хорошее образование и ты хорошо излагаешь мысли.
Считаю, что это довольно забавное прозвище. Оно очень подходит ему», — приводит слова Каспера Рууда издание Tennis.com.
Сегодня, 14 ноября, Андрей Рублёв проведёт свой первый матч на Итоговом чемпионате ATP. Его соперником станет другой россиянин Даниил Медведев.
[EN]

[SN] Даниил Медведев — Андрей Рублёв: текстовая онлайн-трансляция матча Итогового турнира ATP.
Сегодня, 14 ноября, российские теннисисты Даниил Медведев и Андрей Рублёв сыграют друг с другом в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Турнир проходит в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября. Матч Медведев — Рублёв начнётся не ранее 16:00 мск.
«Чемпионат» проведёт прямую текстовую онлайн-трансляцию матча Даниил Медведев — Андрей Рублёв на Итоговом турнире ATP.
В другом матче этой группы сыграют Новак Джокович и Стефанос Циципас. Матч состоится вечером мск.
Вчера, 13 ноября, состоялись матчи в Зелёной группе. Норвежец Каспер Рууд победил канадца Феликса Оже-Альяссима, а американец Тейлор Фритц — испанца Рафаэля Надаля.
Действующий победитель Итогового турнира — немец Александр Зверев. Он не играет с июня из-за травмы.
[EN]

[SN] Андрей Рублёв дал новое прозвище Оже-Альяссиму, оценившему слова Даниила Медведева.
Российский теннисист Андрей Рублёв назвал канадца Феликса Оже-Альяссима Оксфордом после того, как тот оценил слова другого россиянина Даниила Медведева. Теннисисты пообщались в видео, выложенном пресс-службой Итогового чемпионата ATP.
«Как по мне, тут надо побеждать лучших игроков в мире. Нет другого турнира, где в первом же матче сразу играешь с игроком из топ-10. Такого турнира больше нет, и это тяжело.
Да, надо быть на высоте от первого до последнего матча. Это самое сложное. Но это надо сделать, чтобы победить», — сказал Медведев.
«Записываю», — прокомментировал Оже-Альяссим. В ответ на это Рублёв назвал Феликса Оксфордом.
Сегодня, 14 ноября, Медведев и Рублёв сыграют друг с другом на Итоговом чемпионате ATP.
[EN]

[SN] Фото: Белинда Бенчич спит за столом, обнимая Кубок Билли Джин Кинг.
Швейцарская теннисистка Белинда Бенчич опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, на котором она спит за столом, обнимая Кубок Билли Джин Кинг.
«Доброе утро», — подписала она фотографию.
Вчера, 13 ноября, сборная Швейцарии выиграла Кубок Билли Джин Кинг. В решающем матче Швейцария, за которую на протяжении финальной части турнира выступали Белинда Бенчич, Хиль Тайхман, Виктория Голубич и Симона Вальтерт, со счётом 2-0 обыграла Австралию (Айла Томлянович, Присцилла Хон, Сторм Сэндерс, Эллен Перес, Саманта Стосур).
Напомним, в 2021 году победу в Кубке Билли Джин Кинг одержала сборная России. В настоящий момент мужская и женская сборные России, в отличие от теннисистов, отстранены от международных соревнований.
[EN]

[SN] «Идеальное воскресенье». Роджер Федерер выложил свежее фото.
20-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, швейцарец Роджер Федерер опубликовал новую фотографию в своих социальных сетях. 41-летний спортсмен показал, как выглядит его идеальное воскресенье. Он выложил снимок из уличного кафе.
«Идеальное воскресенье», — подписал фотографию Федерер.
Роджер Федерер ушёл из спорта в сентябре 2022 года, после того как выступил на Кубке Лэйвера в Лондоне (Британия). Свой прощальный матч Федерер провёл в парном разряде с 22-кратным чемпионом турниров «Большого шлема», бывшей первой ракеткой мира, испанцем Рафаэлем Надалем. До этого Роджер не исключил, что по окончании карьеры иногда будет выходить на корт в выставочных матчах, однако подчеркнул, что не вернётся в тур и тем более на «Шлемы».
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] «Если у вас нет такого — со мной не дружите». Светлана Кузнецова выложила фото из офиса.
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая вторая ракетка мира российская теннисистка Светлана Кузнецова опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, сделанный в её офисе. На стене висят картины с изображением Кузнецовой.
«Если у вас нет такого офиса, то со мной не дружите», — подписала фотографию Светлана.
Напомним, в 2004 году Светлана Кузнецова выиграла Открытый чемпионат США, а в 2009-м — Открытый чемпионат Франции («Ролан Гаррос»). На других турнирах «Большого шлема» она не проходила дальше четвертьфинала. На Уимблдоне Кузнецова выходила в эту стадию четырежды (2003, 2005, 2007, 2017), на Открытом чемпионате Австралии — трижды (2005, 2009, 2013).
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек опубликовала большой пост.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек опубликовала длинный пост в своих социальных сетях. В сезоне-2022 Свёнтек выиграла два турнира «Большого шлема», а именно «Ролан Гаррос» и US Open.
«В последние дни у меня было больше времени, чтобы полностью осознать и принять то, что произошло в этом сезоне… Сложно описать это одним словом или даже предложением. Что я знаю точно, так это то, что это было особенным. И я никогда этого не забуду.
С одной стороны, мои результаты оказались потрясающими… С другой стороны, я узнала о себе кое-что новое, и это совсем другая история. Впереди ещё много работы, задач и вызовов, это уж точно. И я в нетерпении.
Без моей команды я бы не добилась всего, что сделала. Спасибо, Томаш, Дарья, Мацей. Большое спасибо моей бизнес-команде, моей семье и спонсорам. И последнее, но не менее важное: спасибо вам за вашу поддержку и за то, что вы были со мной на протяжении всего сезона. Этот сезон стал настоящим приключением в том числе и благодаря вам!» — написала полька.
[EN]

[SN] Фото: эмоции Рублёва после волевой победы над Медведевым на Итоговом турнире ATP.
Российский теннисист Андрей Рублёв одержал волевую победу над соотечественником Даниилом Медведевым в первом матче на Итоговом турнире ATP. Рублёв одержал победу над своим соперником за 2 часа 34 минуты со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
После победы Рублёв ярко показал свои эмоции.
В следующем матче Рублёв встретится с сербом Новаком Джоковичем. Медведев, в свою очередь, в своём следующем матче сыграет с представителем Греции Стефаносом Циципасом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является представитель Германии Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] Алекс Корретха признал, что Надалю повезло не попасть в группу с Медведевым и Джоковичем.
Двукратный финалист «Ролан Гаррос», бывшая вторая ракетка мира, испанец Алекс Корретха высказал мнение, что 22-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Рафаэлю Надалю повезло с жеребьёвкой Итогового турнира ATP, который проходит в Турине. Надаль попал в одну группу с Каспером Руудом, Феликсом Оже-Альяссимом и Тейлором Фритцем. В другой группе оказались Даниил Медведев, Новак Джокович, Андрей Рублёв и Стефанос Циципас.
«Если бы в группе Рафы были Джокович или Медведев, ему было бы сложнее выигрывать матчи в первые дни турнира. А вот если он сыграет с ними в полуфинале или в финале, он наверняка будет более готовым», — приводит слова Корретхи Tennis-Infinity.
Напомним, Надаль проиграл свой первый матч на Итоговом чемпионате 2022 года. Он уступил Фритцу.
[EN]

[SN] Роджер Федерер отреагировал на победу сборной Швейцарии в Кубке Билли Джин Кинг.
20-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, швейцарец Роджер Федерер отреагировал на победу национальной команды Швейцарии в Кубке Билли Джин Кинг. В решающем матче Швейцария, за которую на протяжении финальной части турнира выступали Белинда Бенчич, Хиль Тайхман, Виктория Голубич и Симона Вальтерт, со счётом 2-0 обыграла Австралию (Айла Томлянович, Присцилла Хон, Сторм Сэндерс, Эллен Перес, Саманта Стосур).
«История написана! Поздравляю, девушки, с невероятной неделей. Вперёд, Швейцария!» — написал Федерер в своих социальных сетях.
Напомним, в 2021 году победу в Кубке Билли Джин Кинг одержала сборная России. В настоящий момент мужская и женская сборные России, в отличие от теннисистов, отстранены от международных соревнований.
[EN]

[SN] Рафаэль Надаль разобрал неожиданное поражение от Тейлора Фритца в первом матче на Итоговом.
22-кратный чемпион турниров «Большого шлема», вторая ракетка мира, испанский теннисист Рафаэль Надаль рассказал, почему неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Фритц играл очень хорошо. Я не смог справиться с его мощностью. Очевидно, что на таком покрытии надо играть очень хорошо. Нет времени думать о тактике, потому что нет никакой тактики, когда отыгрываешься. Нет времени. Всё происходит очень быстро.
Когда принимаешь такую подачу, как у Фритца, всё время находишься под давлением, не так ли? Когда кто-то так подаёт, на приёме он борется за каждый удар. Просто он играл хорошо, а я — недостаточно хорошо», — сказал Надаль на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Рафаэль Надаль объяснил неожиданное поражение в первом матче Итогового турнира ATP.
22-кратный чемпион турниров «Большого шлема», вторая ракетка мира, испанский теннисист Рафаэль Надаль рассказал, почему неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
По словам Надаля, он провёл слишком мало матчей после US Open. Напомним, на «Мастерсе» в Париже он проиграл другому американцу Томми Полу.
«Мне нужно больше матчей, чтобы играть на таком уровне. Хотя тренируюсь я хорошо — гораздо лучше, чем выступаю, без сомнения. Но это нормально.
Это не лучший турнир в смысле возвращения после двух месяцев вне корта. Нет времени набраться уверенности. У меня ещё есть шансы. Но, разумеется, я не очень доволен началом», — сказал Надаль на пресс-конференции.
[EN]

[SN] 35-летняя Ана Иванович показала актуальную физическую форму. Фото.
Победительница Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос») 2008 года, бывшая первая ракетка мира, сербская теннисистка Ана Иванович опубликовала новый пост в своих социальных сетях. 35-летняя спортсменка показала свою нынешнюю физическую форму. Она выложила фотографии, сделанные в тренажёрном зале.
«Корпус — ключ ко всему! Сильный корпус является основой для многих движений и может значительно улушчить ваши результаты! Так что удостоверьтесь, что проявляете достаточно внимания этой области», — подписала снимки Иванович.
Высшее достижение Аны Иванович на Australian Open — выход в финал в 2008 году, на Уимблдоне — выход в полуфинал в 2007-м, на Открытом чемпионате США — четвертьфинал-2012. Сербская спортсменка объявила о завершении карьеры в 2016 году. Её муж — чемпион мира 2014 года по футболу, немец Бастиан Швайнштайгер. Иванович вышла замуж за Швайнштайгера в июле 2016 года; у них уже двое детей.
[EN]

[SN] 21-летняя Анастасия Потапова показала, как отдыхает на яхте. Фото.
43-я ракетка мира российская теннисистка Анастасия Потапова опубликовала новый пост в своих социальных сетях. 21-летняя спортсменка показала, как отдыхает на яхте.
«Воскресная зарядка», — подписала она соответствующую фотографию.
В конце сезона-2022 Анастасия Потапова неудачно выступила на хардовом турнире категории WTA-1000 в городе Гвадалахара (Мексика). Российская спортсменка проиграла представительнице Италии Элизабетте Коччаретто со счётом 2:6, 1:6.
Напомним, в 2022 году Анастасия Потапова завоевала свой дебютный титул на уровне WTA. Россиянка выиграла теннисный турнир категории WTA-250 в Стамбуле (Турция). В финале Потапова обыграла соотечественницу Веронику Кудерметову со счётом 6:3, 6:1.
[EN]

[SN] Виктория Азаренко выложила фото из тренажёрного зала, показав свою нынешнюю форму.
Двукратная победительница турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира белорусская теннисистка Виктория Азаренко опубликовала новый пост в своих социальных сетях. Спортсменка показала свою фотографию, сделанную в тренажёрном зале. На снимке можно оценить её нынешнюю физическую форму.
«Улыбнись, потому что кардио закончилось», — подписала снимок Азаренко.
В сезоне-2022 Виктория Азаренко на турнирах «Большого шлема» ни разу не проходила дальше четвёртого раунда. Такого результата она добилась на Australian Open и на Открытом чемпионате США. На Открытом чемпионате Франции («Ролан Гаррос») Азаренко проиграла в третьем круге, а Уимблдон пропустила ввиду решения организаторов отстранить от турнира российских и белорусских теннисистов.
[EN]

[SN] Даниил Медведев и Андрей Рублёв высказались о предстоящем очном матче на Итоговом турнире.
Российские теннисисты Даниил Медведев и Андрей Рублёв рассказали, что думают о предстоящем матче на Итоговом чемпионате ATP, который проходит в Турине (Италия). Матч Медведев — Рублёв состоится сегодня, 14 ноября, и начнётся не ранее 16:00 мск.
«С первого матча приходится играть со сложными соперниками. На этом турнире особая энергия, и мне нравится это. Надеюсь показать свой лучший теннис. Я чувствую уверенность, но перед первым матчем ничего нельзя знать наверняка», — приводит слова Медведева пресс-служба турнира.
«С Даниилом будет настоящая шахматная партия. Я ещё даже не смотрю на другие матчи. Верю, что оба мы покажем отличный уровень, от которого зрители получат удовольствие», — добавил Рублёв.
[EN]

[SN] Рафаэль Надаль опубликовал пост после неожиданного поражения в первом матче на Итоговом.
22-кратный чемпион турниров «Большого шлема», вторая ракетка мира, испанский теннисист Рафаэль Надаль опубликовал новый пост в своих социальных сетях. Вчера, 13 ноября, Надаль неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в первом туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Сегодня был не мой день. Но я по-прежнему в борьбе. Увидимся во вторник. Ещё раз хочу поблагодарить Турин за поддержку», — написал Рафаэль.
В другом матче дня норвежец Каспер Рууд обыграл канадца Феликса Оже-Альяссима. Сегодня, 14 ноября, состоятся матчи Даниил Медведев — Андрей Рублёв и Новак Джокович — Стефанос Циципас, которые составили Красную группу.
[EN]

[SN] Рафаэль Надаль впервые с 2009 года потерпел три поражения подряд.
Испанский теннисист Рафаэль Надаль впервые с 2009 года потерпел три поражения подряд, сообщает журналист Хосе Мануэль Аморос в своём «твиттере». 13 ноября Надаль потерпел поражение от представителя США Тейлора Фритца на Итоговом турнире ATP.
Ранее на Открытом чемпионате США Надаль проиграл американцу Фрэнсису Тиафо. После этого Надаль проиграл ещё одному представителю США Томми Полу.
Надаль также в одной группе играет с Каспером Руудом и Феликсом Оже-Альяссимом. В следующем матче Надаль встретится с Руудом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] Медведев: уже подростком я чувствовал, что Роджер, Рафа и Новак — лучшие в истории.
Победитель Открытого чемпионата США – 2021 Даниил Медведев во время мероприятия в преддверии Итогового турнира в Турине высказался о звёздах мирового тенниса Роджере Федерере, Рафаэле Надале и Новаке Джоковиче.
«Уже будучи подростком, я чувствовал, что Роджер, Рафа и Новак были лучшими теннисистами в истории. И люди вокруг меня говорили: «Рафе пора уходить, он травмирован»… Я уверен, что ты (обращается к Надалю. — Прим. «Чемпионата») слышал это много раз. Потом ты доказал, что все ошибались», — заявил Медведев.
На Итоговом турнире в группе россиянин сразится с соотечественником Андреем Рублёвым, сербом Новаком Джоковичем и представителем Греции Стефаносом Циципасом. Первый матч Медведев проведёт с Рублёвым. Встреча состоится 14 ноября.
[EN]

[SN] Рафаэль Надаль уступил Тейлору Фритцу на Итоговом турнире, проиграв второй сет 1:6.
Испанский теннисист Рафаэль Надаль (второй номер мирового рейтинга) потерпел поражение от представителя США Тейлора Фритца (девятая ракетка мира) в 1-м туре группового этапа Итогового турнира ATP. Встреча проходила на центральном корте стадиона «Пала Альпитур» на хардовом покрытии.
Фритц оказался сильнее своего соперника со счётом 7:6 (7:3), 6:1. Надаль выполнил семь подач навылет, допустил четыре двойные ошибки и не заработал ни одного брейк-пойнта. На счету американского теннисиста восемь эйсов, одна ошибка на подаче и два реализованных брейк-пойнта из девяти.
Соперники Надаля и Фритца по группе Каспер Рууд и Феликс Оже-Альяссим также провели очный матч. Норвежец переиграл канадца в двух сетах — 7:6 (7:4), 6:4.
[EN]

[SN] Стефанос Циципас высказался о своей группе на Итоговом турнире ATP.
Греческий теннисист Стефанос Циципас поделился мыслями о своих соперниках по группе на Итоговом турнире ATP. Ему предстоит встретиться с сербом Новаком Джоковичем и россиянами Даниилом Медведевым и Андреем Рублёвым. Первый матч Циципас проведёт 14 ноября.
«Группа изначально не должна быть лёгкой, разве не так? Такого рода события вы нечасто получаете в течение года. Это единственное событие в году, которое так требовательно, где интенсивность настолько высока. Независимо от того, с кем вы собираетесь играть. Здесь все равны.Пока мы не выйдем на корт, это психология, это тяжёлая работа, которую вы должны сделать, чтобы получить хороший результат и убедиться, что всё идёт по плану», — приводит слова Циципаса пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Рууд рассказал, что в его ложе на Итоговом турнире будут сидеть два специальных гостя.
Норвежский теннисист Каспер Рууд рассказал, кто будет поддерживать его на Итоговом турнире ATP, который проходит в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября.
«Я думаю, что каждое место в моей ложе раньше было занято семьей и моей командой. В этом году в моём окружении будут два новых, специальных гостя: мои бабушки. Иногда они немного расстраиваются из-за того, что я не слишком часто их приглашаю. Они замечательные, но, как и все бабушки, временами они могут вести себя иначе (смеётся). Но, конечно, я люблю их, и им приятно быть здесь впервые», — приводит слова Рууда пресс-служба ATP.
Каспер Рууд одержал победу в первом матче Итогового турнира ATP. Норвежец в двух сетах расправился с представителем Канады Феликсом Оже-Альяссимом — 7:6 (7:4), 6:4.
[EN]

[SN] Ольховский: явного фаворита в матче между Медведевым и Рублёвым нет.
Победитель двух турниров «Большого шлема» в миксте Андрей Ольховский высказался о матче между россиянами Даниилом Медведевым и Андреем Рублёвым на Итоговом турнире ATP.
«Матч покажет, кто сильнее. Встречи на Итоговом турнире всегда проходят непредсказуемо, поэтому явного фаворита в матче между Рублёвым и Медведевым нет. Если брать опыт их предыдущих встреч и выступлений на Итоговом турнире, то перевес на стороне Даниила, но у Рублёва есть свои амбиции, и он будет цепляться за каждое очко.
Победа в этом матче важна будет для обоих теннисистов, но на Итоговом турнире после первого матча ещё можно будет поправить своё положение. Борьба за деньги и очки будет в каждой встрече», — приводит слова Ольховского ТАСС.
[EN]

[SN] Оже-Альяссим: не теряю оптимизма. Это только первый матч.
Победитель Кубка ATP 2022 года, канадский теннисист Феликс Оже-Альяссим прокомментировал поражение от финалиста «Ролан Гаррос» – 2022 и US Open – 2022, представителя Норвегии Каспера Рууда в первом матче группового этапа Итогового турнира ATP — 6:7 (4:7), 4:6.
Встреча прошла на центральном корте стадиона «Пала Альпитур» в Турине (Италия) на хардовом покрытии.
«Не то выступление, на которое я настраивался, но сохраняю оптимизм, потому что это только первый матч. Двигаемся дальше», — написал Оже-Альяссим в соцсетях.
Напомним, в группе с Руудом и Оже-Альяссимом также выступают бывшая первая ракетка мира, испанец Рафаэль Надаль и представитель США Тейлор Фритц. Их матч состоится сегодня, 13 ноября, и начнётся не ранее 23:00 мск.
[EN]

[SN] Рафаэль Надаль — Тейлор Фритц: текстовая онлайн-трансляция матча Итогового турнира.
Сегодня, 13 ноября, испанский теннисист Рафаэль Надаль встретится с представителем США Тейлором Фритцем в матче 1-го тура Итогового турнира ATP. Поединок поставлен последним, четвёртым запуском на центральном корте после парного матча и начнётся не раньше 23:00 по московскому времени.
«Чемпионат» проведёт текстовую онлайн-трансляцию матча Рафаэль Надаль — Тейлор Фритц.
Надаль ведёт по личным встречам со счётом 2-1. Он побеждал в финале Акапулько-2020 и в четвертьфинале Уимблдона-2022, причём там победа далась ему очень тяжело — 3:6, 7:5, 3:6, 7:5, 7:6(4). После этого Рафа не вышел на полуфинальный матч, пропустив Ника Кирьоса в финал Уимблдона без борьбы. Фритц же победил Надаля в финале «Мастерса» в Индиан-Уэллсе (6:3, 7:6(5)), где Рафа тоже был травмирован, и после того турнира выбыл на полтора месяца.
[EN]

[SN] Швейцария стала победителем Кубка Билли Джин Кинг.
Сборная Швейцарии стала победителем Кубка Билли Джин Кинг, обыграв в финале соперниц из Австралии.
Швейцаркам хватило двух матчей, чтобы оформить победу.
Хиль Белен Тайхман одержала победу над Сторм Сандерс — 6:3, 4:6, 6:3. А Белинда Бенчич оказалась сильнее Айлы Томлянович — 6:2, 6:2.
Напомним, соревнования проходили с 8 по 13 ноября в Глазго (Шотландия), на крытых хардовых кортах.
На групповом этапе сборная Швейцарии стала лучшей в группе с Канадой и Италией. В полуфинале швейцарские теннисистки уверенно обыграли соперниц из Чехии (2-0). Австралия вышла из группы, в которой, помимо неё, выступали сборные Словакии и Бельгии. В полуфинале австралийки обыграли Великобританию (2-1).
Сборная Швейцарии впервые выигрывает этот турнир.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина подвела итоги года, выставив пост с моментами сезона.
Российская теннисистка Дарья Касаткина опубликовала новый пост на своей странице в социальных сетях. Спортсменка поделилась фотографиями с турниров и подвела итоги сезона.
«Спасибо сезону-2022. Он был добр ко мне. Это было бы невозможно без поддержки моих любимых людей, увидимся в 2023 году», — написала теннисистка в социальных сетях.
Напомним, ранее в ноябре 25-летняя Дарья Касаткина не вышла из группы на Итоговом чемпионате WTA, который проходил в Форт-Уэрте (штат Техас, США). Победу одержала француженка Каролин Гарсия, которая в финале обыграла белоруску Арину Соболенко. В парном разряде титул завоевали россиянка Вероника Кудерметова и бельгийка Элисе Мертенс, которые в финальном противостоянии победили чешек Барбору Крейчикову и Катержину Синякову.
[EN]

[SN] Арина Соболенко опубликовала яркие фото в купальнике.
Белорусская теннисистка Арина Соболенко поделилась новыми фотографиями на своей странице в социальных сетях. Спортсменка выложила фото с отдыха.
«Готовимся к очередной предсезонке», — написала Соболенко в социальных сетях.
Ранее Арина Соболенко выступала на Итоговом турнире WTA, где одолела первую ракетку мира, польскую теннисистку Игу Свёнтек, но проиграла француженке Каролин Гарсии в финальном матче. Соболенко уступила Гарсии со счётом 6:7 (4:7), 4:6.
Также Соболенко стала четвёртой теннисисткой в истории, которой удалось обыграть всех трёх первых ракеток текущего рейтинга на одном турнире. Она смогла одолеть на этом Итоговом турнире Свёнтек (первый номер рейтинга), Онс Жабер (второй номер рейтинга) и Джессику Пегулу (третий номер рейтинга). До Соболенко такого достичь удавалось только Штеффи Граф, Серене и Винус Уильямс.
[EN]

[SN] Даниил Медведев ответил на вопрос, кто возьмёт титул Итогового турнира.
Победитель Открытого чемпионата США – 2021 Даниил Медведев ответил на вопрос о фаворитах Итогового турнира ATP, который проходит с 13 по 20 ноября в Турине (Италия).
«Кто выиграет турнир? Не могу ответить на этот вопрос, потому что надеюсь, что это буду я (смеётся). Но я не из тех парней, которые будут говорить: «Это я выиграю на этой неделе». Это почти суеверие, что после таких фраз победить не получится. Надеюсь, я буду играть в хороший теннис, и постараюсь взять титул.
В этом вся суть Итогового турнира. Каждый матч будет тяжёлым. Игры, где от первого до последнего очка вы должны показывать свой лучший теннис. Это то, за что мы любим такие соревнования. Чувствую себя уверенно, но никогда не знаешь, что произойдёт в первом матче», — цитирует Медведева пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, чего не хватает Андрею Рублёву для победы на крупных турнирах.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев назвал причину, из-за которой россиянин Андрей Рублёв не может выиграть титулы на крупных турнирах.
«Он играет однообразно. Ему не хватает разнообразия, смены ритма, игры по счёту. Играет в один теннис. По психике он абсолютно в порядке, но не хватает этого: игры по счёту, где-то подстроиться под разных соперников. У Рублёва один стиль, одна игра и нет плана Б, если что-то идёт не по плану. Если бы было — давно уже мог и «Большой шлем» взять, и что угодно.А так, он читаем топовыми соперниками. Устаёт — начинает играть хуже. И ещё часть — он не чувствует усталости. Момент, когда надо остановиться, взять паузу, не чувствует. Играет всё подряд, тренируется больше всех, и это не всегда идёт в плюс», — приводит слова Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] Фритц: я приехал в Турин, чтобы выиграть Итоговый. Только одна цель — победа.
Американский теннисист Тейлор Фритц рассказал о своей цели на Итоговый турнир ATP, который проходит с 13 по 20 ноября. Девятая ракетка мира проведёт первый матч соревнований с испанцем Рафаэлем Надалем.
«Победа — моя цель на турнир! Я думаю, всех присутствующих здесь объединяет то, что они приехали, потому что верят, что могут взять титул. Я, очевидно, хочу хорошо выступить, но, как и все остальные, я здесь, чтобы выиграть турнир. Когда стартовал сезон, моей первоначальной целью было попасть в десятку рейтинга. Прошло несколько месяцев, и подумал: «У меня определённо есть все шансы добиться успеха здесь, в Турине». Это стало моей целью, очень рад быть здесь», — приводит слова Фритца пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] «Мой лучший уровень со времён US Open». Рууд — о победе над Оже-Альяссимом.
Норвежский теннисист Каспер Рууд прокомментировал победу над канадцем Феликсом Оже-Альяссимом в первом матче группового этапа Итогового турнира ATP — 7:6 (7:4), 6:4.
«Подача чрезвычайно важна на этом покрытии (в финале ATP. — Прим. «Чемпионата»). Для победы достаточно одного брейка за весь матч, так что нужно действительно сосредоточиться на своей подаче.
Сегодня я хорошо подавал. В последние недели у меня были небольшие проблемы с подачей, поэтому я очень счастлив.
Это один из моих лучших результатов со времён US Open. Последние пару месяцев были несколько сложными, но этому было объяснение», — приводит слова Рууда Ubitennis.
В группе с Руудом и Оже-Альяссимом также выступают испанец Рафаэль Надаль и американец Тейлор Фритц. Их матч состоится сегодня, 13 ноября, и начнётся не ранее 23:00 мск.
[EN]

[SN] Андрей Рублёв — о жеребьёвке Итогового: моя первая реакция — как я оказался в этой группе?.
Седьмая ракетка мира россиянин Андрей Рублёв оценил результаты жеребьёвки Итогового турнира ATP, который проходит 13 по 20 ноября в Турине (Италия).
«Моя первая реакция на группу была не очень хорошей. «Я подумал: что я делаю здесь, как оказался в этой группе? От этого не убежишь. Если вы хотите играть против лучших и попытаться победить их, вы должны встретиться с ними лицом к лицу. Я просто хочу наслаждаться своим временем и выкладываться по полной. Этот момент кажется особенным, я наслаждаюсь им. Зрителям тоже приятно видеть не только теннис, но и игроков в другой атмосфере», — цитирует Рублёва пресс-служба ATP.
Андрей Рублёв и Даниил Медведев выступают в квартете с Новаком Джоковичем и Стефаносом Циципасом. Матчи красной группы пройдут 14 ноября.
[EN]

[SN] Рафаэль Надаль назвал качество Новака Джоковича, которым он восхищается.
Испанский теннисист Рафаэль Надаль выделил качество серба Новака Джоковича, которое восхищает его.
«Думаю, я должен сказать Новаку, что он может быть суперпрофессионалом, контролировать своё тело, удерживать страсть, неважно, как идут дела, он всегда идёт до конца, а это очень сложно, особенно в супердолгой карьере после всех успехов. Я думаю, что страсть и любовь к игре — это то, чем я очень восхищаюсь у Джоковича», — приводит слова Рафаэля Надаля пресс-служба ATP.
Испанец попал в группу с Феликсом Оже-Альяссимом, Тейлором Фритцем и Каспером Руудом. В другом квартете сыграют Даниил Медведев, Андрей Рублёв, Новак Джокович и Стефанос Циципас.
Ранее Каспер Рууд в двух сетах переиграл Феликса Оже-Альяссима. Матч Рафаэля Надаля и Тейлора Фритца состоится 13 ноября и начнётся не ранее 23:00 мск.
[EN]

[SN] Циципас рассказал, что одержим мечтой стать первой ракеткой мира.
Греческий теннисист Стефанос Циципас поделился мыслями о своих шансах стать первым номером мирового рейтинга.
«На самом деле я полон решимости, и мне очень повезло, что я имею возможность бороться за место № 1 в мире, потому что это всегда было моей мечтой. Когда я был маленьким ребёнком, постоянно думал о том, чтобы быть первым номером в мире. Это определённо много значило бы для меня.
Удивительная вещь — совершить что-то подобное. Я постараюсь расслабиться, наслаждаться процессом, не думать слишком много об этой цели. Всё же играть в хороший теннис и получать удовольствие на корте гораздо важнее, чем моя одержимость первого номера в мире, которая может реализоваться сейчас или позже», — приводит слова Циципаса пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Рууд переиграл Оже-Альяссима в первом матче Итогового турнира ATP.
Норвежский теннисист Каспер Рууд одолел представителя Канады Феликса Оже-Альяссима в первом матче группового этапа Итогового турнира ATP. Встреча прошла на центральном корте стадиона «Пала Альпитур» на хардовом покрытии. Продолжительность матча составила 1 час 50 минут.
Рууд оказался сильнее своего соперника со счётом 7:6 (7:4), 6:4. Норвежец выполнил шесть подач навылет, не допустил ни одной двойной ошибки и реализовал единственный брейк-пойнт. На счету Феликса Оже-Альяссима 13 эйсов, три ошибки на подаче и ни одного заработанного брейк-пойнта.
В группе с Руудом и Оже-Альяссимом также выступают испанец Рафаэль Надаль и американец Тейлор Фритц. Их матч состоится сегодня, 13 ноября, и начнётся не ранее 23:00 мск.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался о жеребьёвке Итогового турнира ATP.
Российский теннисист Даниил Медведев поделился мыслями о результатах жеребьёвки Итогового турнира ATP. Чемпион US Open – 2021 попал в одну группу со своим соотечественником Андреем Рублёвым, сербом Новаком Джоковичем и представителем Греции Стефаносом Циципасом.
«Я почувствовал, что это довольно тяжёлая жеребьёвка. В то же время в другой группе у нас тоже есть отличные игроки… В любой группе было бы непросто. Но, как я уже сказал, есть лучшие игроки, и, если вы хотите выиграть этот турнир, вы должны победить лучших. Наша группа мне кажется довольно равной, и каждый может пройти в полуфинал. Думаю, будет отличный теннис. Это прекрасный турнир. С первого дня вы тренируетесь со своими оппонентами и соперниками, потому что у вас нет другого выбора», — приводит слова Медведева ATP.
[EN]

[SN] Брэндон Накашима прокомментировал победу на молодёжном Итоговом чемпионате ATP.
21-летний американский теннисист Брэндон Накашима прокомментировал завоевание титула на молодёжном Итоговом чемпионате ATP, который завершился в Милане (Италия). В решающем матче он со счётом 4:3 (7:5), 4:3 (8:6), 4:2 обыграл чеха Иржи Легечку.
«Я провёл отличный сезон. Точно многому научился в каждом матче и на каждом турнире. В начале года я поставил несколько целей. Одной из них было выиграть первый титул ATP, и очень здорово, что мне это удалось в Сан-Диего. А закончить год здесь, выиграв титул на молодёжном Итоговом, – это особенное событие.
Я считаю, что стабильно отыграл весь год. У меня остались прекрасные воспоминания и о том, что было на корте, и том, что было вне его, и я очень благодарен всем, кто стал частью этого», — приводит слова Накашимы пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Слоан Стивенс опубликовала фото в купальнике из отпуска в Исландии.
Чемпионка US Open – 2017, бывшая третья ракетка мира американка Слоан Стивенс опубликовала в социальных сетях фотографии из отпуска. Стивенс отдыхает в Исландии.
«Обретение покоя в тишине», — подписала фото Стивенс.
Напомним, в январе 2022 года 29-летняя Стивенс вышла замуж за американского футболиста Жози Алтидора.
29-летняя Стивенс завершила сезон-2022 на 37-й строчке рейтинга WTA. Лучшим результатом Слоан по ходу года стал титул на турнире категории WTA-250 в Гвадалахаре (Мексика). В финале американка со счётом 7:5, 1:6, 6:2 обыграла представительницу Чехии Мари Боузкову. На заключительном в сезоне турнире категории WTA-1000 Стивенс дошла до четвертьфинала, где проиграла будущей чемпионке Джессике Пегуле.
[EN]

[SN] Отбывающий наказание в Великобритании Борис Беккер в декабре будет депортирован в Германию.
Шестикратный победитель турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира немец Борис Беккер, в данный момент отбывающий тюремное наказание в Великобритании, будет депортирован в Германию к Рождеству.
Кандидатура титулованного теннисиста была одобрена в рамках программы, направленной на снижение нагрузки на британские тюрьмы за счёт депортации иностранных заключённых на родину. Программа даёт «любому иностранному гражданину, отбывающему установленный срок и подлежащему высылке из Великобритании, покинуть тюрьму и быть депортированным не более чем за 12 месяцев до самого раннего срока освобождения». При этом заключённый, соглашаясь на депортацию, сокращает срок своего наказания на 135 дней.
«Борис попал в программу, и это означает, что он вернётся домой к Рождеству», — приводит слова своего источника в тюрьме The Sun.
[EN]

[SN] Звёздный теннисист Ник Кирьос назвал любимого игрока НБА.
Финалист Уимблдона-2022 австралийский теннисист Ник Кирьос назвал своего любимого игрока в Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). Таковым является 24-летний лидер «Бостон Селтикс» Джейсон Тейтум.
«Джейсон Тейтум является моим любимым игроком. Продолжай быть самим собой и брать игру в свои руки», — написал Кирьос в своих социальных сетях.
«Бостон Селтикс» в прошлом матче одержал победу над «Детройт Пистонс» (117:108). Тейтум стал самым результативным игроком встречи, оформив дабл-дабл (43 очка и 10 подборов).
Ранее Кирьос подтвердил своё участие в новом командном турнире United Cup, который пройдёт с 29 декабря по 8 января. Сборную Австралии там также представят Алекс де Минор и Айла Томлянович.
[EN]

[SN] Олимпийская чемпионка 2016 года Моника Пуиг вышла замуж.
29-летняя теннисистка из Пуэрто-Рико Моника Пуиг, которая в 2016 году выиграла Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро (Бразилия) в женском одиночном разряде, сообщила, что 11 ноября 2022 года вышла замуж. Избранником Пуиг стал легкоатлет Натан Рекитт.
«Начало вечности», — подписала свадебные фото Пуиг.
Напомним, в июне 2022 года Пуиг приняла решение завершить профессиональную карьеру. «Это решение далось мне нелегко, потому что я хотела уйти из тенниса на своих условиях, но порой у жизни другие планы, мы должны открывать перед собой новые двери, ведущие к новым возможностям. Я не уйду из теннисного мира, рада объявить, что стала полноправным членом семьи ESPN. Также буду изучать возможности консультирования молодых и перспективных теннисистов», — отметила Пуиг.
[EN]

[SN] Янник Синнер не поможет сборной Италии в грядущем финале Кубка Дэвиса.
15-я ракетка мира итальянский теннисист Янник Синнер снялся с финальной части Кубка Дэвиса, которая пройдёт в Малаге (Испания) с 22 по 27 ноября.
«Мне очень грустно об этом объявлять, но я не смогу принять участие в финале Кубка Дэвиса. Меня до сих пор беспокоит травма пальца, полученная в Париже. К сожалению, я до сих пор не восстановился, поэтому не могу присоединиться к нашей команде», — написал Синнер в своих социальных сетях.
В 2022 году 21-летний Синнер завоевал шестой титул на уровне ATP, а также дважды доходил до четвертьфиналов на турнирах «Большого шлема».
Напомним, действующий чемпион Кубка Дэвиса сборная России отстранён от участия в текущем розыгрыше решением Международной федерации тенниса (ITF) из-за ситуации на Украине.
[EN]

[SN] Накашима в трёх сетах обыграл Легечку и взял титул молодёжного Итогового турнира ATP.
В итальянском Милане на корте арены «Палалидо» с хардовым покрытием завершился финальный матч молодёжного Итогового турнира ATP среди игроков не старше 21 года, в котором американский теннисист Брэндон Накашима обыграл чеха Иржи Легечку в трёх сетах со счётом 4:3 (7:5), 4:3 (8:6), 4:2. Встреча продолжалась 1 час и 20 минут. Накашима 11 раз подал навылет, тогда как у Легечки в итоге оказалось четыре эйса. Иржи не допустил за матч ни одной двойной ошибки, Брэндон – одну. Американец реализовал один из двух брейк-пойнтов, а его соперник – один из четырёх. Теперь Накашима ведёт в личном противостоянии с Легечкой со счётом 2-0. Ранее американец обыграл чеха на этом же турнире в групповом этапе – 4:1, 4:3 (7:2), 4:2.
[EN]

[SN] Голубич и Бенчич вывели Швейцарию в финал Кубка Билли Джин Кинг.
Женская сборная Швейцарии по теннису вышла в финал Кубка Билли Джин Кинг — 2022, обыграв команду Чехии со счётом 2-0.
Судьба полуфинала решилась в одиночных матчах. Виктория Голубич нанесла поражение Каролине Муховой со счётом 6:4, 6:4, а Белинда Бенчич оказалась сильнее Каролины Плишковой (Чехия) – 6:2, 7:6 (8:6).
За трофей Кубка Билли Джин Кинг швейцарские теннисистки сыграют со сборной Австралии, которая в своём полуфинале нанесла поражение команде Великобритании – 2-1.Теннис. Кубок Билли Джин Кинг. Глазго, Шотландия ПолуфиналШвейцария – Чехия – 2-0.
Виктория Голубич (Швейцария) – Каролина Мухова (Чехия) – 6:4, 6:4
Белинда Бенчич (Швейцария) – Каролина Плишкова (Чехия) – 6:2, 7:6 (8:6)
[EN]

[SN] Австралийские теннисистки вышли в финал Кубка Билли Джин Кинг.
Женская сборная Австралии по теннису вышла в финал Кубка Билли Джин Кинг — 2022, обыграв Великобританию со счётом 2-1.
В одиночных матчах Сторм Сэндерс обыграла Хитер Уотсон со счётом 6:4, 7:6 (7:3), но Айла Томлянович уступила Хэрриет Дарт – 6:7 (3:7), 2:6. В итоге победитель определялся в парном матче, в котором Сторм Сэндерс и Саманта Стосур на чемпионском тай-брейке обыграли Алисию Барнетт и Оливию Николлс со счётом 7:6 (7:1), 6:7 (5:7), 10:6.
Австралийки 19-й раз и впервые с 2019 года вышли в финал Кубка Билли Джин Кинг. За восьмой титул и первый с 1974 года Австралия поборется с Чехией или Швейцарией. Теннис. Кубок Билли Джин Кинг. Глазго, Шотландия Полуфинал
Австралия – Великобритания – 2-1
Сторм Сэндерс (Австралия) – Хитер Уотсон (Великобритания) – 6:4, 7:6 (7:3)
Айла Томлянович (Австралия) — Хэрриет Дарт (Великобритания) – 6:7 (3:7), 2:6
Сторм Сэндерс/Саманта Стосур (Австралия) – Алисия Барнетт/Оливия Николлс (Великобритания) – 7:6 (7:1), 6:7 (5:7), 10:6
[EN]

[SN] Отец Свёнтек эмоционально высказался о доминировании дочери в туре.
Отец Иги Свёнтек Томаш подвёл итоги выступления дочери в сезоне. Польская теннисистка поднялась на первую строчку мирового рейтинга, выиграла «Ролан Гаррос» и Открытый чемпионат США.
«Я знаю, что потенциал и возможности Иги очень велики, но даже я не ожидал того, что произошло в этом сезоне. В прошлом сезоне Ига выиграла два турнира и вошла в топ-10, и это было достойно восхищения и показало, что она не выиграла в Париже случайно. Но в этом сезоне тотальное доминирование на грунте и харде, 37 побед в матчах подряд, восемь побед в турнирах, две из которых на ТБШ: «Ролан Гаррос» и первая на Открытом чемпионате США.С апреля Ига является № 1 в мире и заканчивает год на этой позиции, имея невообразимое преимущество перед остальными игроками. Я переполнен гордостью. И ещё больше я горжусь тем, что даже в такой напряжённый сезон, полный побед и игр, Ига нашла время, чтобы приехать в Варшаву и сыграть для польских болельщиков и вместе с командой организовать благотворительный матч. Пора на заслуженный отдых», — написал Томаш в социальных сетях.
[EN]

[SN] «Почти убрал одного соперника». Надаль — о том, что чуть не попал мячом в Оже-Альяссима.
Забавный момент произошёл на совместной тренировке 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема», второй ракетки мира испанца Рафаэля Надаля и шестого номера рейтинга канадца Феликса Оже-Альяссима на Итоговом чемпионате ATP, который завтра, 13 ноября, стартует в Турине (Италия).
По ходу сессии испанец выполнил подачу в корпус и чуть не попал мячом в Оже-Альяссима. «Почти убрал одного соперника», — пошутил о моменте Надаль.
Действующим чемпионом Итогового чемпионата ATP является немец Александр Зверев, пропустивший вторую часть сезона из-за серьёзной травмы, полученной на «Ролан Гаррос». В финале 2021 года он обыграл россиянина Даниила Медведева со счётом 6:4, 6:4. Сам Даниил выигрывал Итоговый в 2020 году.
[EN]

[SN] Александр Зверев обратился к Доминику Тиму, вспомнив их финал на US Open.
12-я ракетка мира, немецкий теннисист Александр Зверев, пропускающий вторую половину сезона из-за травмы, обратился к австрийцу Доминику Тиму.
«Не могу дождаться, когда снова окажусь с тобой на корте, Доминик», — написал немец в своих социальных сетях, прикрепив фото с Открытого чемпионата США, в котором Тим оказался сильнее в пяти сетах.
Напомним, 25-летний Александр Зверев планировал вернуться на корт на групповом этапе Кубка Дэвиса — 2022 и даже приехал на соревнования вместе со сборной Германии, однако за несколько дней до старта турнира заявил, что получил новую травму, никак не связанную с предыдущим повреждением. По его словам, восстановление предположительно займёт не меньше трёх месяцев.
[EN]

[SN] Вероника Кудерметова поделилась ярким фото с отдыха на Мальдивах.
Российская теннисистка Вероника Кудерметова опубликовала новую запись в своих социальных сетях. Кудерметова, которая в минувшие выходные одержала победу на Итоговом чемпионате WTA, показала фотографию с отдыха. Свой отпуск спортсменка проводит на Мальдивах.
В финале Итогового турнира WTA, который прошёл в городе Форт-Уэрт (штат Техас, США), Вероника Кудерметова и бельгийская теннисистка Элисе Мертенс, напарница россиянки, обыграли представительниц Чехии Барбору Крейчикову и Катержину Синякову со счётом 6:4, 2:6, [11:9]. Напомним, в одиночном разряде на Итоговом чемпионате WTA победу одержала Каролин Гарсия из Франции. В финале она в двух сетах обыграла представительницу Беларуси Арину Соболенко.
[EN]

[SN] Доминик Тим рассказал о самой весёлой вечеринке теннисистов в карьере.
Победитель Открытого чемпионата США — 2020 Доминик Тим поделился историей о самой запоминающейся вечеринке теннисистов в карьере.
«Что насчёт самой весёлой вечеринки среди теннисистов? Это определённо вечеринка игроков в Акапулько. Я говорю это публично сейчас, я никогда не делал этого раньше. Я выиграл турнир в 2016 году, но другой сезон был намного приятнее. В 2017 году я проиграл в четвертьфинале, и тогда у меня было два дня для вечеринки. Так что самые приятные и дикие воспоминания связаны с 2017 годом», — приводит слова Тима пресс-служба ATP.
Доминик Тим досрочно завершил сезон. Ранее он собирался сыграть в квалификации «Мастерса» в Париже и на челленджере, однако принял решение закончить год в туре.
[EN]

[SN] Надаль оценил результаты жеребьёвки Итогового турнира ATP.
22-кратный победитель турниров «Большого шлема» Рафаэль Надаль высказался о жеребьёвке Итогового турнира ATP. Испанец попал в группу с Феликсом Оже-Альяссимом, Тейлором Фритцем и Каспером Руудом. В другом квартете сыграют Даниил Медведев, Андрей Рублёв, Новак Джокович и Стефанос Циципас.
«Мне помогает хорошее самочувствие. Очевидно, что у каждого есть свои предпочтения на уровне жеребьёвки, как и в каждом турнире, в котором ты играешь. Кто-то предпочитает одних игроков другим. Некоторые стили подходят мне больше, чем другие.
В этом конкретном турнире вы знаете, что играете против лучших. У вас может быть ряд предпочтений, но если вы не играете на очень высоком уровне, вы не выигрываете. Не могу сказать, что я рад или расстроен результатами жеребьёвки», — цитирует Надаля пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Оже-Альяссим: всегда думал, как это круто, когда имеешь личный шкафчик со своим именем.
Шестая ракетка мира Феликс Оже-Альяссим поделился мыслями о своём попадании на Итоговый турнир ATP, который стартует 13 ноября.
«Этот поворот карьеры особенный. Твой личный шкафчик, твоё лицо на двери. Я помню, как смотрел закулисные видеоролики о том, как росли многие игроки, и подумал: «Как это круто! Иметь личный шкафчик со своим именем». И вот я здесь. Помню, как впервые смотрел Итоговый турнир ATP в раннем подростковом возрасте. Помню, что был просто вдохновлён этим и чувствовал, что было бы здорово быть частью чего-то подобного. Теперь, когда я здесь, это момент полного удовлетворения. Это действительно особенное событие, и я надеюсь, что это не в последний раз», — приводит слова Оже-Альяссима пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Рыбакина оценила первое выступление Казахстана в финальной части Кубка Билли Джин Кинг.
Чемпионка Уимблдона, казахстанская теннисистка Елена Рыбакина рассказала, что думает о выступлении своей национальной команды на Кубке Билли Джин Кинг. Сборная Казахстана выступала в группе со спортсменками из Испании и Великобритании. В первый день турнира команда Рыбакиной переиграла британских теннисисток — 2:1. В другом матче Казахстан уступил испанкам (0:3) и не смог выйти из группы.
«В целом я считаю, что это хороший опыт для нас. Мы впервые играем в финальной стадии Кубка Билли Джин Кинг. У нас есть то, что можно почерпнуть отсюда на будущее», — приводит слова Рыбакиной пресс-служба турнира.
Казахстан впервые выступил в финальной части Кубка Билли Джин Кинг. В полуфинал турнира вышли команды Австралии, Великобритании, Швейцарии и Чехии. Матчи за выход в главный матч соревнований пройдут сегодня, 12 ноября.
[EN]

[SN] «О боже». Серена Уильямс отреагировала на стильное фото Райлли Опелки.
38-я ракетка мира, американский теннисист Райлли Опелка опубликовал в социальных сетях стильное фото.
«Чей-то психотерапевт знает о тебе всё», — подписал снимок Опелка.
На пост теннисиста отреагировала 23-кратная чемпионка турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, американка Серена Уильямс. «Боже мой… ЛОЛ», — написала Серена в комментариях.
В последний раз Опелка выступал на турнире категории ATP-500 в Вашингтоне, который проходил с 1 по 7 августа. Там Райлли дошёл до третьего круга, уступив будущему чемпиону, австралийцу Нику Кирьосу. В этом году американец выиграл турниры в Хьюстоне и Далласе (США). Всего на счету Райлли четыре титула на уровне ATP в одиночном разряде. После Вашингтона 25-летний Опелка досрочно завершил сезон из-за травмы бедра. Он пропустил «Мастерсы» в Монреале и Цинциннати, а также Открытый чемпионат США – 2022.
[EN]

[SN] Шварцман — об итогах года: в детстве мало кто верил, что я смогу быть там, где нахожусь.
Аргентинский теннисист Диего Шварцман (25-я ракетка мира) подвёл итоги своего выступления в текущем сезоне.
«Ещё один прекрасный год. Ещё один год, в котором я нахожусь там, где всегда мечтал, и делаю то, во что в детстве мало кто верил. Ещё один год, когда я не перестаю учиться, злиться, радоваться, разочаровываться, получать удовольствие, получать много радости. Вот в чём дело. Иду по этой дороге, оставляя лучшее, что у меня есть, и никогда не переставая учиться на каждом моменте. Спасибо всем, кто продолжает поддерживать меня, встретимся в 2023-м», — написал Диего Шварцман в своих социальных сетях.
В текущем сезоне Диего Шварцман не завоевал ни одного титула. Ранее аргентинский игрок побеждал на турнирах в Буэнос-Айресе (2021), Лос-Кабосе (2019), Рио-де-Жанейро (2018) и Стамбуле (2016).
[EN]

[SN] Рууд: Джокович фаворит на любом турнире, кроме «Ролан Гаррос», где король Надаль.
Финалист Открытого чемпионата США — 2022 Каспер Рууд высказался о сербском теннисисте Новаке Джоковиче.
«Для меня Новак всегда будет одним из лучших, если не лучшим игроком, и фаворитом практически на каждом турнире, в котором он появляется. Думаю, что он показал это в этом году; выиграл Уимблдон, выиграл эти два турнира пару недель назад, и в Риме. Что касается тенниса, думаю, что Новак отлично справился, только сыграв, я не знаю, восемь, девять турниров. Он близок к пятёрке лучших в мире. Посмотрим, как сложится для Джоковича следующий год. Надеюсь, что он снова сможет приехать в Австралию и США и играть целый год. На мой взгляд, Новак почти всегда является фаворитом на победу, за исключением, может быть, «Ролан Гаррос», где королём всегда будет Рафа Надаль», — цитирует Рууда пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Ник Кирьос раскрыл причины, по которым не будет играть до Рождества.
Финалист Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, австралийский теннисист Ник Кирьос рассказал, почему хочет сделать паузу в выступлениях.
«Я больше не собираюсь играть до Рождества. Не хочу жертвовать временем, которое могу провести дома. Если я буду играть больше, я не смогу проводить столько времени дома. Когда я дома, в Сиднее со своей девушкой, моя мама быстрее поправляется.
Не хочу тратить слишком много времени на перелёты. Пять или шесть месяцев в пути для меня более чем достаточно», — приводит слова Кирьоса The Sydney Morning Herald.
Ранее Кирьос подтвердил своё участие в новом командном турнире United Cup, который пройдёт с 29 декабря по 8 января. Сборную Австралии также представят Алекс де Минор, Айла Томлянович и другие.
[EN]

[SN] Главный тренер сборной Испании сравнил Серхио Бускетса и Рафаэля Надаля.
Главный тренер сборной Испании по футболу Луис Энрике поделился мнением об опорном хавбеке «Барселоны» Серхио Бускетсе и 22-кратном победителе турниров «Большого шлема» Рафаэле Надале.
«Моя цель — убедить Бускетса сыграть ещё на одном чемпионате мира. Я не шучу, я уже сказал ему. Это похоже на Рафу Надаля. Есть ли какие-либо сомнения в том, что он был и остаётся лучшим в истории наряду с Федерером и Джоковичем? Если нам удастся сыграть на чемпионате мира так, как мы хотим, контролировать мяч на половине соперника, Бускетс станет своего рода Рафой Надалем, который является первым в мире», — сказал Энрике на пресс-конференции.
Сборная Испании на чемпионате мира выступит в группе E с Коста-Рикой, Германией и Японией. Первый матч на мировом первенстве команда Луиса Энрике проведёт 23 ноября.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] Райлли Опелка опубликовал стильные фото с показа Chanel в Майами.
38-я ракетка мира, американский теннисист Райлли Опелка опубликовал в социальных сетях стильные фото с показа круизной коллекции модного дома Chanel в Майами (США). Ранее Райлли признавался, что «чем больше он увлекается модой и искусством, тем больше начинает презирать некоторые вещи в теннисе».
В последний раз Опелка выступал на турнире категории ATP-500 в Вашингтоне, который проходил с 1 по 7 августа. Там Райлли дошёл до третьего круга, уступив будущему чемпиону, австралийцу Нику Кирьосу. В этом году американец выиграл турниры в Хьюстоне и Далласе (США). Всего на счету Райлли четыре титула на уровне ATP в одиночном разряде.
После Вашингтона 25-летний Опелка досрочно завершил сезон из-за травмы бедра. Он пропустил «Мастерсы» в Монреале и Цинциннати, а также Открытый чемпионат США – 2022.
[EN]

[SN] Глава «Мастерса» в Париже считает, что Надаль и Джокович будут доминировать ещё два года.
Глава турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) и бывший теннисист Седрик Пьолин выделил поколения. которые сейчас присутствует в теннисе, отметив, что Рафаэль Надаль и Новак Джокович будут доминировать в туре ещё два года.
«Кто выделяется среди молодого поколения? Легко ответить. Есть талантливый Руне, который почти квалифицировался на Итоговый и победил нескольких игроков из топ-10. Феликс тоже. У него была замечательная победная серия. Оба выделяются на фоне других.
Сейчас одновременно играют три поколения. Есть старшее с Надалем и Джоковичем. Также есть Циципас, Зверев, Медведев и Тим. Вернётся ли последний? Это большой вопрос. То, что сейчас происходит в теннисе, очень интересно и захватывающе. Сколько ещё будут доминировать Надаль и Джокович? Я думаю, что у них осталось два сезона», — цитирует Пьолина Sportskeeda.
[EN]

[SN] Рыбакина высказалась о выступлении за сборную Казахстана в финале Кубка Билли Джин Кинг.
Чемпионка Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, казахстанская теннисистка Елена Рыбакина поделилась ожиданиями от старта финальной части Кубка Билли Джин Кинг. Турнир пройдёт в Глазго (Шотландия) с 8 по 13 ноября.
На групповой стадии сборная Казахстана сразится с командами Великобритании и Испании.
«Финальный этап командного чемпионата мира принесёт всем нам невероятные ощущения. Для меня это будет мой первый финал мирового первенства, так же как и для всей сборной Казахстана. Поэтому я с удовольствием и с нетерпением жду этой недели. Надеюсь, что предстоящие игры будут наполнены хорошими, качественными матчами, а мы выложимся на все 100%», — приводит слова Рыбакиной пресс-служба Федерации тенниса Казахстана со ссылкой на ITF World.
[EN]

[SN] «Красота на каждом углу». Феликс Оже-Альяссим опубликовал стильное фото из музея Dior.
Шестая ракетка мира, канадский теннисист Феликс Оже-Альяссим опубликовал в социальных сетях стильное фото. Спортсмен посетил музей бренда Dior, который находится на авеню Монтень в Париже (Франция).
«Красота на каждом углу», — подписал фото Оже-Альяссим.
Ранее Оже-Альяссим дошёл до полуфинала турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), где со счётом 4:6, 2:6 проиграл будущему чемпиону, 19-летнему датчанину Хольгеру Руне. Отметим, что до данной встречи канадец не проигрывал в 17 матчах подряд. Он победил на турнирах ATP-250 во Флоренции (Италия) и Антверпене (Бельгия), а также на соревнованиях категории ATP-500 в Базеле (Швейцария).
Оже-Альяссим отобрался на Итоговый чемпионат ATP, который пройдёт в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября.
[EN]

[SN] 22-летняя Бьянка Андрееску считает, что может вернуться в топ-10 мирового рейтинга.
Победительница Открытого чемпионата США – 2019, канадская теннисистка Бьянка Андрееску (46-я в рейтинге WTA) считает, что она может вернуться в топ-10 мирового рейтинга.
«Мне определённо не нравится видеть себя в топ-50. Хочу вернуться в топ-10. Знаю, что в этом году проиграла хорошим соперницам, но не сказала бы, что меня сметали с корта.
Для меня это своего рода решающий момент. Знаю, что если у меня будет отличная предсезонная подготовка, то, думаю, в следующем году… просто дайте мне шесть месяцев. Верю, что могу добиться действительно хороших результатов.
Я чувствую, что уже справляюсь со всем лучше: с поражениями, с победами, со СМИ. Вне корта чувствую, что становлюсь сильнее изо дня в день», — цитирует Андрееску Sportskeeda.
[EN]

[SN] Ник Кирьос рассказал, как пользуется своей популярностью.
Финалист Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, австралийский теннисист Ник Кирьос рассказал, в чём главный плюс популярности.
«Просто иметь возможность вдохновлять и мотивировать молодёжь. Но есть моменты, когда я ищу уединения и веду спокойный образ жизни», — написал Кирьос в своих социальных сетях.
Текущий сезон стал для австралийца одним из самых успешных. На его старте он вместе с соотечественником Танаси Коккинакисом выиграл Открытый чемпионат Австралии – 2022. Ник полностью пропустил грунтовую часть сезона, однако был одним из сильнейших игроков на траве. Он впервые в карьере дошёл до финала турнира «Большого шлема» — это произошло на Уимблдоне. Позднее Ник взял титул ATP-500 в Вашингтоне (США) как в одиночном разряде, так и в парном. На US Open – 2022 Кирьос добрался до четвертьфинала, обыграв по пути россиянина Даниила Медведева. Отметим, что вместе с Коккинакисом он квалифицировался на Итоговый чемпионат ATP в паре.
[EN]

[SN] Пегула снялась с финала Кубка Билли Джин Кинг после провала на Итоговом чемпионате WTA.
Третья ракетка мира, американская теннисистка Джессика Пегула не сыграет в финальной части Кубка Билли Джин Кинг – 2022, сообщает Федерация тенниса США (USTA). Турнир пройдёт в Глазго (Шотландия) с 8 по 13 ноября.
Ранее Пегула неудачно выступила на Итоговом чемпионате WTA, который в данный момент проходит в Форт-Уэрте (Техас, США). Американка проиграла все три матча на групповом этапе как в одиночном, так и в парном разряде.
В сборной США Пегулу заменит финалистка одного турнира «Большого шлема» и чемпионка шести турниров на уровне WTA в парном разряде, 111-я ракетка мира Кэти Макнелли.
Напомним, действующими чемпионками Кубка Билли Джин Кинг являются российские теннисистки, которые отстранены от текущего розыгрыша решением ITF.
[EN]

[SN] Ник Кирьос: в следующем сезоне проведу матч-реванш с Джоковичем в его родном городе.
Финалист Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, австралийский теннисист Ник Кирьос заявил, что в следующем сезоне сыграет матч-реванш с 21-кратным чемпионом турниров «Большого шлема», сербом Новаком Джоковичем.
Кирьос проводил в социальных сетях рубрику «Вопрос-Ответ». «Сыграешь ли ты с Джоковичем в парном разряде, когда он будет завершать карьеру? Это было бы безумием», — спросил Ника один из подписчиков.
«У меня будет матч-реванш с Новаком в следующем году в его родном городе. Вы к этому не готовы», — ответил Кирьос.
Под реваншем австралиец имеет в виду то, что проиграл Джоковичу в финале Уимблдона-2022. Предположительно, в следующем сезоне Кирьос собирается выступить на грунтовом турнире ATP-250, который проходит в Белграде (Сербия).
[EN]

[SN] Ник Кирьос отреагировал на совет подписчика «быть мужчиной, а не истеричкой на корте».
Финалист Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, австралийский теннисист Ник Кирьос отреагировал на едкий комментарий одного из подписчиков в социальных сетях.
Кирьос проводил рубрику «Вопрос-Ответ». «Перестань вести себя как истеричка и будь мужчиной на корте», — написал Нику один из пользователей.
«Ты имеешь в виду вот так?» — ответил Кирьос, прикрепив своё фото с трофеем, завоёванным в Вашингтоне (США).
Текущий сезон стал для австралийца одним из самых успешных. На его старте он вместе с соотечественником Танаси Коккинакисом выиграл Открытый чемпионат Австралии – 2022. Ник полностью пропустил грунтовую часть сезона, однако был одним из сильнейших игроков на траве. Он впервые в карьере дошёл до финала турнира «Большого шлема» — это произошло на Уимблдоне. Позднее Ник взял титул ATP-500 в Вашингтоне (США) как в одиночном разряде, так и в парном. На US Open – 2022 Кирьос добрался до четвертьфинала, обыграв по пути россиянина Даниила Медведева. Отметим, что вместе с Коккинакисом он квалифицировался на Итоговый чемпионат ATP в паре.
[EN]

[SN] Симона Халеп обратилась к Хольгеру Руне и Патрику Муратоглу после финала «Мастерса».
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема», румынка Симона Халеп обратилась к своему тренеру Патрику Муратоглу и его подопечному, датскому теннисисту Хольгеру Руне, который выиграл «Мастерс» в Париже (Франция).
«Хольгер Руне, поздравляю. Было приятно наблюдать за твоей игрой. Горжусь своим тренером и особенным человеком Патриком Муратоглу», — написала Симона Халеп в своих социальных сетях.
Руне обыграл в финале турнира в Париже серба Новака Джоковича. Хольгер одержал победу со счётом 3:6, 6:3, 7:5.
Напомним, Симона Халеп подозревается в употреблении запрещённых препаратов. Теннисистка сообщала, что в её допинг-пробе обнаружили запрещённый препарат. По её словам, субстанция под названием Roxadustat обнаружена в крайне низком количестве. Также она добавила, что никогда сознательно не принимала ничего запрещённого.
[EN]

[SN] Жених Марии Шараповой опубликовал милые фото с теннисисткой из каньона в США.
Британский миллионер Алекс Гилкс, жених пятикратной чемпионки турниров «Большого шлема», бывшей первой ракетки мира, россиянки Марии Шараповой, опубликовал в социальных сетях милые совместные фото с теннисисткой. Пара исследовала знаменитый каньон Антилопы, расположенный на юго-западе США.
«Скульптурные чудеса озёр и каньонов Юты. Спасибо, что позволили нам побывать в этом особенном месте», — подписал фото Гилкс.
1 июля 2022 года Шарапова и Гилкс впервые стали родителями. У них родился сын, которого назвали Теодором.
За время, проведённое в профессиональном туре, Шарапова завоевала 39 титулов WTA (36 — в одиночном разряде), включая пять трофеев на «Шлемах» и один — на Итоговом чемпионате WTA (2004) в одиночном разряде. Также россиянка является обладательницей Кубка Федерации (2008) и финалисткой турнира (2015), серебряным призёром Олимпийских игр 2012 года в одиночном разряде, финалисткой двух юниорских турниров «Большого шлема» (Открытый чемпионат Австралии, Уимблдон (оба — 2002)) в одиночном разряде.
[EN]

[SN] Хольгер Руне эмоционально высказался о попадании на Итоговый в качестве запасного.
19-летний датчанин Хольгер Руне (10-я ракетка мира) эмоционально высказался о попадании в качестве запасного на Итоговый турнир АТР, который пройдет в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября.
«Конечно, собираюсь поехать в Турин. Желаю всем теннисистам, которые будут выступать там, здоровья — но было бы здорово, если бы я смог сыграть.
Не ожидал такого исхода событий четыре или пять недель назад, но теперь я здесь. Счастлив, что завершил свой сезон таким образом. Да, возможно, будут ещё матчи, которым я тоже буду рад, но прямо сейчас не могу дождаться того, чтобы немного поспать, поесть и просто полностью расслабиться», — цитирует Руне пресс-служба ATP.
19-летний теннисист выиграл «Мастерс» в Париже (Франция), одолев в финале Новака Джоковича со счётом 3:6, 6:3, 7:5.
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек: не буду врать, я ждала завершения сезона.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек поделилась эмоциями от того, что её теннисный сезон подошёл к концу.
«Не буду врать — я ждала этого момента. На прошлой неделе было довольно трудно разглядеть эту финишную черту, но всё равно я была полностью мотивирована и готова к каждому матчу. С одной стороны, мне грустно, что я проиграла, с другой стороны, у меня есть ещё один выходной — это хоть какой-то плюс. Этот сезон был довольно напряжённым. Я очень горжусь собой за то, что смогла играть так хорошо до самого конца сезона. Я рада», — приводит слова Свёнтек пресс-служба WTA.
Последней игрой сезона для польки стал полуфинальный матч Итогового чемпионата WTA. Свёнтек проиграла Арине Соболенко со счётом 2:6, 6:2, 1:6.
[EN]

[SN] Патрик Муратоглу — Новаку Джоковичу: ты один из лучших игроков в истории. Если не лучший.
Французский специалист Патрик Муратоглу, тренер 19-летнего датского теннисиста Хольгера Руне, обратился к 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» сербу Новаку Джоковичу, после того как тот проиграл его подопечному в финале турнира серии «Мастерс» в Париже. Руне победил Джоковича со счётом 3:6, 6:3, 7:5.
«Новак, ты один из лучших теннисистов в истории, если не лучший. Сегодня ты показал свой класс и честную игру. Уверен, в скором времени будет ещё много битв!» — написал Муратоглу в своих социальных сетях.
Напомним, благодаря победе Руне, занимавший 18-е место в рейтинге ATP, поднялся сразу на восемь строчек и стал 10-м. Что касается Джоковича, то он опустился на одно место и теперь идёт восьмым.
[EN]

[SN] Карлос Алькарас повторил достижение Марата Сафина.
Первая ракетка мира 19-летний испанский теннисист Карлос Алькарас повторил достижение двукратного чемпиона турниров «Большого шлема» Марата Сафина. Сегодня, 7 ноября, Алькарас начал свою девятую неделю в статусе лидера рейтинга ATP. Именно столько недель лидирования на счету Сафина, который впервые возглавил рейтинг 20 ноября 2000 года.
Больше всего недель лидирования у Новака Джоковича (373). Он опережает Роджера Федерера (310) и Пита Сампраса (286).
Рейтинг ATP. 7 ноября 1 (1). Карлос Алькарас (Испания) — 6820. 2 (2). Рафаэль Надаль (Испания) — 5820. 3 (5). Стефанос Циципас (Греция) — 5350. 4 (4). Каспер Рууд (Норвегия) — 5020. 5 (3). Даниил Медведев (Россия) — 4065. 6 (8). Феликс Оже-Альяссим (Канада) — 3995. 7 (9). Андрей Рублёв (Россия) — 3530. 8 (7). Новак Джокович (Сербия) — 3320. 9 (11). Тейлор Фритц (США) — 2955. 10 (18). Хольгер Руне (Дания) — 2911… 20 (19). Карен Хачанов (Россия) — 1990.
[EN]

[SN] Расследование по допинг-делу Симоны Халеп завершено.
Румынский юрист Паул Чукур рассказал, что расследование по допинг-делу двукратной чемпионки турниров «Большого шлема» Симоны Халеп завершено. Ранее стало известно, что в допинг-пробе румынской теннисистки обнаружили запрещённый препарат.
«Этап расследования завершён. Отныне у Симоны Халеп есть 20 дней, чтобы либо оспорить обвинительное заключение, либо заключить — а есть и такая возможность — соглашение о признании вины, которое сократит санкции для неё с четырёх лет, что является стандартом, до трёх лет», — приводит слова Чукура Romania Insider, ссылаясь на TVR.
Отмечается, что у Симоны Халеп есть 20 дней, чтобы решить, оспаривать ли предъявленное ей обвинение в употреблении допинга или заключить соглашение о признании вины.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев оценил шансы Вероники Кудерметовой выиграть Итоговый в парном разряде.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев высказался о предстоящем финале Итогового чемпионата WTA в парном разряде, в котором россиянка Вероника Кудерметова и бельгийка Элисе Мертенс сыграют с чешками Барборой Крейчиковой и Катержиной Синяковой. Матч состоится в ночь с 7 на 8 ноября мск.
«Если судить объективно, пара Синякова/Крейчикова немного посильнее за счёт того, что они всегда играют вместе, они сыграннее и считаются первой парой уже на протяжении двух лет. Однако в финалах всегда играют роль нюансы. Всё зависит от нервной системы: всё-таки финал Итогового турнира, можно считать как чемпионат мира.
Пара Кудерметовой и Мертенс имеет шансы на победу: необходимо отыграть психологически ровно и подавать вторую подачу. В упорной борьбе всегда шансы есть», — приводит слова Тарпищева «РБК Спорт».
[EN]

[SN] Тренер Руне Патрик Муратоглу обратился к Хольгеру после его победы над Джоковичем в финале.
Французский специалист Патрик Муратоглу, тренер 19-летнего датского теннисиста Хольгера Руне, обратился к подопечному, после того как тот обыграл 21-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Новака Джоковича в финале «Мастерса» в Париже. Руне победил Джоковича со счётом 3:6, 6:3, 7:5.
«Хольгер, я впечатлён твоей уверенностью, страстью к игре и боевым духом. Эти четыре недели показали все твои качества и потенциал всему миру. Я счастлив, что являюсь частью твоей команды. Команды, которую я хочу поблагодарить за такой невероятный момент», — написал Муратоглу в своих социальных сетях.
Благодаря победе датский спортсмен, занимавший 18-е место в рейтинге ATP, поднялся сразу на восемь строчек и стал 10-м.
[EN]

[SN] Ига Свёнтек объяснила поражение от Арины Соболенко в полуфинале Итогового турнира WTA.
Первая ракетка мира 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек рассказала, почему проиграла Арине Соболенко из Беларуси в полуфинале Итогового чемпионата WTA. Свёнтек потерпела поражение со счётом 2:6, 6:2, 1:6.
По словам Свёнтек, она излишне рисковала в третьем сете.
«Во втором сете я хотела подавить её мощностью. Но в третьей партии я почувствовала, что это была не моя игра. У меня возникло чувство, что я играю слишком рискованно… А она использовала свои шансы и действительно хорошо подавала», — приводит слова польки Reuters.
В финале Итогового чемпионата WTA Арина Соболенко сразится с представительницей Франции Каролин Гарсией, которая в полуфинале победила гречанку Марию Саккари. Матч Соболенко — Гарсия состоится в ночь с 7 на 8 ноября мск.
[EN]

[SN] Каролин Гарсия высказалась о предстоящем финале с Ариной Соболенко на Итоговом турнире WTA.
Французская теннисистка Каролин Гарсия рассказала, что думает по поводу предстоящего финального матча на Итоговом чемпионате WTA. Соперницей Гарсии станет представительница Беларуси Арина Соболенко.
«Арина очень мощный игрок, с классной подачей, классным форхендом. Похоже, сейчас она играет в отличный теннис. Мы знаем, что она очень эмоционально проявляет себя, выполняя удары. Я играла с ней пару месяцев назад в Цинциннати.
Теперь всё иначе. Очевидно, мне надо оказывать на неё давление. Постараюсь сыграть в свой теннис», — приводит слова Гарсии пресс-служба WTA.
Финал состоится в ночь с 7 на 8 ноября мск.
Соболенко в полуфинале Итогового чемпионата WTA обыграла первую ракетку мира 21-летнюю польку Игу Свёнтек, а Гарсия — гречанку Марию Саккари.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина высказалась о решении совершить каминг-аут и рассказала о реакции людей.
Восьмая ракетка мира российская теннисистка Дарья Касаткина прокомментировала своё решение совершить каминг-аут. Ранее в этом году 25-летняя Касаткина призналась в нетрадиционной ориентации.
«Это было удивительное решение. Это не было неосознанно, потому что интервью было запланировано. Но всё, о чём мы говорили, немного превысило то, чего я ожидала от себя.
Я очень рада тому, как всё прошло. После этого для меня всё пошло в гору. Я очень довольна реакцией людей, отзывами, которые я получила, и всем остальным. Это было правильное решение, потому что после этого я почувствовала себя намного лучше», — приводит слова Касаткиной Eurosport.
Также Касаткина призналась, что могла закончить карьеру в 22 года.
[EN]

[SN] Осака похвасталась новой причёской.
Бывшая первая ракетка мира японская теннисистка Наоми Осака опубликовала в соцсетях фотографии, на которых продемонстрировала новую причёску.
На выложенных снимках японка позирует в домашней обстановке и на природе.
«Я подстриглась», — подписала фотографии спортсменка.
Наоми Осака является победительницей четырёх турниров «Большого шлема» в одиночном разряде, победительницей семи турниров WTA в одиночном разряде. В 2018 году она стала первой чемпионкой «Большого шлема» из Японии, обыграв в финале US Open Серену Уильямс. В 2020 году Осака стала первой за 25 лет победительницей Открытого чемпионата США, которая смогла выиграть финальный матч после проигранного первого сета, — японка одолела представительницу Белоруссии Викторию Азаренко — 1:6, 6:3, 6:3. В сентябре 2021 года спортсменка объявила о намерении взять паузу в карьере.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина призналась, что могла закончить карьеру в 22 года.
Восьмая ракетка мира российская теннисистка Дарья Касаткина рассказала, что могла завершить карьеру в 2019 году, когда её результаты пошли на спад. Касаткиной было тогда 22 года.
«Мне тогда не нравился теннис, поскольку я не могла играть (на должном уровне. — Прим. «Чемпионата»). Я не могла играть и получать удовольствие от пребывания на корте. Я не получала удовольствия от путешествий, от ударов по мячу — ни от чего. Вот почему [я думала об окончании карьеры].
Но это был не очень долгий период времени. Мне просто надо было пройти через всё это, получить этот опыт. Я рада, что не закрыла тогда эту дверь», — приводит слова россиянки Eurosport.
Ранее чемпионка ТБШ Эшли Барти рассказала о публичной истерике после поражения от Касаткиной.
[EN]

[SN] Ник Кирьос показал любимое фото со своей девушкой.
Финалист Уимблдона 2022 года австралийский теннисист Ник Кирьос, общаясь с подписчиками в своих социальных сетях, ответил на просьбу выложить любимое фото с возлюбленной. Девушка Кирьоса — модель и блогер Костен Хатци.
Текущий сезон стал одним из самых успешных для Ника Кирьоса. На его старте он вместе с Коккинакисом выиграл Открытый чемпионат Австралии – 2022. Ник полностью пропустил грунтовую часть сезона, однако был одним из сильнейших игроков на траве. Он впервые в карьере дошёл до финала турнира «Большого шлема» на Уимблдоне. Позднее Ник взял титул ATP-500 в Вашингтоне (США) как в одиночном разряде, так и в парном. На US Open – 2022 Кирьос добрался до четвертьфинала, по пути обыграв россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] Каролина Возняцки обратилась к Хольгеру Руне, который победил Джоковича в финале в Париже.
Победительница Открытого чемпионата Австралии 2018 года, бывшая первая ракетка мира датчанка Каролина Возняцки обратилась к датскому теннисисту Хольгеру Руне. Вчера, 6 ноября, Руне со счётом 3:6, 6:3, 7:5 обыграл 21-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Новака Джоковича в финале «Мастерса» в Париже.
«Поздравляю, Хольгер! Какое достижение! Здорово видеть, что твоя усердная работа окупилась!
Наслаждайся победой, запомни её и отпразднуй как следует с командой и семьёй! Ты заслужил это», — написала Возняцки в своих социальных сетях.
Напомним, Хольгер Руне обыграл Новака Джоковича со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Благодаря победе датский спортсмен, занимавший 18-е место в рейтинге ATP, поднялся сразу на восемь строчек и стал 10-м.
[EN]

[SN] Хольгер Руне отреагировал на пост Новака Джоковича после финала «Мастерса» в Париже.
19-летний датский теннисист Хольгер Руне, который победил 21-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Новака Джоковича в финале «Мастерса» в Париже, оставил комментарий под постом серба в соцсетях. Ранее Джокович написал: «Поздравляю Хольгера Руне и всю его команду. Как всегда, спасибо Парижу за потрясающие впечатления. Большое спасибо!»
«Спасибо, что принял меня с распростёртыми объятиями, когда я был юниором и готовился перейти на взрослый уровень. Я никогда не забуду этого. Ты чемпион», — написал Руне в комментариях.
Напомним, Хольгер Руне обыграл Новака Джоковича со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Благодаря победе датский спортсмен, занимавший 18-е место в рейтинге ATP, поднялся сразу на восемь строчек и стал 10-м.
[EN]

[SN] Арина Соболенко высказалась о предстоящем финале с Каролин Гарсией на Итоговом турнире WTA.
Седьмая ракетка мира белорусская теннисистка Арина Соболенко рассказала, что думает по поводу предстоящего финального матча на Итоговом чемпионате WTA. Соперницей Соболенко станет представительница Франции Каролин Гарсия.
В полуфинале в Цинциннати Соболенко проиграла Гарсии (2:6, 6:4, 1:6).
«Думаю, сейчас она уже другой игрок. Она более уверена в своей игре. Это будет другой матч.
Ожидаю многого от хорошей подачи, от виннерсов. Я применю тот же подход, а именно заставлю её работать», — сказала Соболенко на пресс-конференции.
Финал состоится в ночь с 7 на 8 ноября мск.
Соболенко в полуфинале Итогового чемпионата WTA обыграла первую ракетку мира 21-летнюю польку Игу Свёнтек, а Гарсия — гречанку Марию Саккари.
[EN]

[SN] Кудерметова и Мертенс вышли в финал Итогового турнира.
Девятая ракетка мира российская теннисистка Вероника Кудерметова в тандеме с бельгийкой Элисе Мертенс одержала победу в полуфинальной игре Итогового чемпионата WTA – 2022 в парном разряде. Соревнования проходят в Форт-Уэрте (штат Техас, США).
В полуфтнальном матче группового этапа Кудерметова и Мертенс обыграли представительницу Нидерландов Деми Схурс и спортсменку из США Дезире Кравчик со счётом 6:1, 6:1. Встреча продлилась 56 минут. Кудерметова и Мертенс один раз подали навылет, допустили одну двойную ошибку и реализовали пять из девяти брейк-пойнтов. На счету Кравчик и Схурс два эйса, шесть двойных ошибок и ни одного реализованного брейк-пойнта.
Ранее Кудерметова и Мертенс одержали третью победу в группе Пэм Шрайвер. Российско-бельгийский дуэт стал победителем этого квартета и вышел в полуфинал турнира с первой строчки. Со второго места в 1/2 финала соревнований вышла украинско-латвийская пара Людмила Киченок и Елена Остапенко.
[EN]

[SN] Арина Соболенко высказалась о 12 эйсах в победном полуфинале с Игой Свёнтек на Итоговом.
Седьмая ракетка мира белорусская теннисистка Арина Соболенко прокомментировала то, что ей удалось выполнить 12 подач навылет в полуфинале Итогового турнира WTA, в котором её соперницей была первая ракетка мира 21-летняя полька Ига Свёнтек. Соболенко обыграла Свёнтек со счётом 6:2, 2:6, 6:1.
«В действительности я не думала об эйсах. Я просто выбирала цель и шла к ней. Думаю, только благодаря этому я смогла подать столько эйсов. Этот день стал для меня невероятным с точки зрения подачи», — сказала Соболенко после матча.
В решающем матче Итогового турнира WTA Арина Соболенко сыграет с представительницей Франции Каролин Гарсией. Та в своём полуфинале обыграла гречанку Марию Саккари со счётом 6:3, 6:2.
[EN]

[SN] Арина Соболенко прокомментировала победу над Игой Свёнтек в полуфинале Итогового турнира.
Белорусская теннисистка Арина Соболенко прокомментировала победу над первой ракеткой мира 21-летней полькой Игой Свёнтек в полуфинале Итогового чемпионата WTA. Соболенко обыграла Свёнтек со счётом 6:2, 2:6, 6:1.
«Я просто сказала себе, что надо оставаться агрессивной, оставаться в игре. Такой вид ментальности очень помог мне сегодня. Единственное, о чём я думала, — как заставить соперницу работать на корте. Только благодаря этому мне удалось показать невероятный теннис и добиться победы», — сказала Соболенко после матча.
В решающем матче Итогового турнира WTA Арина Соболенко сыграет с представительницей Франции Каролин Гарсией. Та в своём полуфинале обыграла гречанку Марию Саккари со счётом 6:3, 6:2.
[EN]

[SN] Джокович опубликовал пост после проигранного финала на «Мастерсе».
Бывшая первая ракетка мира серб Новак Джокович опубликовал пост после того, как в финале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) проиграл датчанину Хольгеру Руне.
«Поздравляю Хольгера Руне и всю его команду. Как всегда, спасибо Парижу за потрясающие впечатления. Большое спасибо!» — написал сербский теннисист в одной из социальных сетей.
Напомним, Хольгер Руне одержал волевую победу над Джоковичем со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Благодаря победе в Париже датчанин заработал € 836 355 призовых и 1000 рейтинговых очков. На пути к победе в турнире датский теннисист одолел Феликса Оже-Альяссима, Карлоса Алькараса, Андрея Рублёва, Хуберта Хуркача и Стэна Вавринку.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] «Если у вас нет такого — со мной не дружите». Светлана Кузнецова выложила фото из офиса.
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая вторая ракетка мира российская теннисистка Светлана Кузнецова опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, сделанный в её офисе. На стене висят картины с изображением Кузнецовой.
«Если у вас нет такого офиса, то со мной не дружите», — подписала фотографию Светлана.
Напомним, в 2004 году Светлана Кузнецова выиграла Открытый чемпионат США, а в 2009-м — Открытый чемпионат Франции («Ролан Гаррос»). На других турнирах «Большого шлема» она не проходила дальше четвертьфинала. На Уимблдоне Кузнецова выходила в эту стадию четырежды (2003, 2005, 2007, 2017), на Открытом чемпионате Австралии — трижды (2005, 2009, 2013).
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек опубликовала большой пост.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек опубликовала длинный пост в своих социальных сетях. В сезоне-2022 Свёнтек выиграла два турнира «Большого шлема», а именно «Ролан Гаррос» и US Open.
«В последние дни у меня было больше времени, чтобы полностью осознать и принять то, что произошло в этом сезоне… Сложно описать это одним словом или даже предложением. Что я знаю точно, так это то, что это было особенным. И я никогда этого не забуду.
С одной стороны, мои результаты оказались потрясающими… С другой стороны, я узнала о себе кое-что новое, и это совсем другая история. Впереди ещё много работы, задач и вызовов, это уж точно. И я в нетерпении.
Без моей команды я бы не добилась всего, что сделала. Спасибо, Томаш, Дарья, Мацей. Большое спасибо моей бизнес-команде, моей семье и спонсорам. И последнее, но не менее важное: спасибо вам за вашу поддержку и за то, что вы были со мной на протяжении всего сезона. Этот сезон стал настоящим приключением в том числе и благодаря вам!» — написала полька.
[EN]

[SN] Фото: эмоции Рублёва после волевой победы над Медведевым на Итоговом турнире ATP.
Российский теннисист Андрей Рублёв одержал волевую победу над соотечественником Даниилом Медведевым в первом матче на Итоговом турнире ATP. Рублёв одержал победу над своим соперником за 2 часа 34 минуты со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
После победы Рублёв ярко показал свои эмоции.
В следующем матче Рублёв встретится с сербом Новаком Джоковичем. Медведев, в свою очередь, в своём следующем матче сыграет с представителем Греции Стефаносом Циципасом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является представитель Германии Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] Алекс Корретха признал, что Надалю повезло не попасть в группу с Медведевым и Джоковичем.
Двукратный финалист «Ролан Гаррос», бывшая вторая ракетка мира, испанец Алекс Корретха высказал мнение, что 22-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Рафаэлю Надалю повезло с жеребьёвкой Итогового турнира ATP, который проходит в Турине. Надаль попал в одну группу с Каспером Руудом, Феликсом Оже-Альяссимом и Тейлором Фритцем. В другой группе оказались Даниил Медведев, Новак Джокович, Андрей Рублёв и Стефанос Циципас.
«Если бы в группе Рафы были Джокович или Медведев, ему было бы сложнее выигрывать матчи в первые дни турнира. А вот если он сыграет с ними в полуфинале или в финале, он наверняка будет более готовым», — приводит слова Корретхи Tennis-Infinity.
Напомним, Надаль проиграл свой первый матч на Итоговом чемпионате 2022 года. Он уступил Фритцу.
[EN]

[SN] Даниил Медведев опустился в рейтинге ATP, Андрей Рублёв — поднялся.
ATP опубликовала обновлённую версию рейтинга теннисистов в мужском одиночном разряде. Российский теннисист Даниил Медведев, который в предыдущей версии рейтинга занимал третье место, опустился на две строчки и стал пятым. Андрей Рублёв, наоборот, поднялся на два места и вышел на седьмую строчку.
Датчанин Хольгер Руне, который выиграл «Мастерс» в Париже, отыграл сразу восемь мест и теперь замыкает первую десятку. Возглавляет рейтинг, как и прежде, 19-летний испанец Карлос Алькарас.
Полный рейтинг доступен на «Чемпионате».
Рейтинг ATP. 7 ноября 1 (1). Карлос Алькарас (Испания) — 6820. 2 (2). Рафаэль Надаль (Испания) — 5820. 3 (5). Стефанос Циципас (Греция) — 5350. 4 (4). Каспер Рууд (Норвегия) — 5020. 5 (3). Даниил Медведев (Россия) — 4065. 6 (8). Феликс Оже-Альяссим (Канада) — 3995. 7 (9). Андрей Рублёв (Россия) — 3530. 8 (7). Новак Джокович (Сербия) — 3320. 9 (11). Тейлор Фритц (США) — 2955. 10 (18). Хольгер Руне (Дания) — 2911… 20 (19). Карен Хачанов (Россия) — 1990… 60 (58). Аслан Карацев (Россия) — 795.
[EN]

[SN] Соболенко — 4-я теннисистка в истории, обыгравшая первых трёх ракеток на одном турнире.
В Форт-Уэрте (США) на стадионе «Дикис Арена» состоялся второй полуфинальный матч Итогового чемпионата WTA, в котором сошлись 21-летняя полька Ига Свёнтек (первый номер рейтинга) и 24-летняя представительница Белоруссии Арина Соболенко (шестая ракетка мира). Встреча завершилась победой Соболенко – 6:2, 2:6, 6:1. Продолжительность матча составила 2 часа 9 минут. Таким образом, Соболенко стала четвёртой теннисисткой в истории, которой удалось обыграть всех трёх первых ракеток текущего рейтинга на одном турнире. Она смогла одолеть на этом Итоговом турнире Свёнтек (первый номер рейтинга), Онс Жабер (второй номер рейтинга) и Джессику Пегулу (третий номер рейтинга). До Соболенко такого достичь удавалось только Штеффи Граф, Серене и Винус Уильямс.
[EN]

[SN] Соболенко сенсационно переиграла Свёнтек и вышла в финал Итогового турнира.
В Форт-Уэрте (США) на стадионе «Дикис Арена» состоялся второй полуфинальный матч Итогового чемпионата WTA, в котором сошлись 21-летняя полька Ига Свёнтек (первый номер рейтинга) и 24-летняя представительница Белоруссии Арина Соболенко (шестая ракетка мира). Встреча завершилась победой Соболенко – 6:2, 2:6, 6:1. Продолжительность матча составила 2 часа 9 минут.
На счету представительницы Белоруссии – 12 подач навылет, девять двойных ошибок и шесть реализованных брейк-пойнтов из 13 (46%). У её оппонентки – один эйс, шесть двойных ошибок и четыре удачных брейк-пойнта из 10 (40%).
Таким образом, Соболенко стала второй финалисткой турнира. Ранее француженка Каролин Гарсия вышла в финал, уверенно обыграв Марию Саккари из Греции.
[EN]

[SN] Гарсия уверенно обыграла Саккари и стала первой финалисткой Итогового чемпионата WTA.
В Форт-Уэрте (США) на стадионе «Дикис Арена» состоялся первый полуфинальный матч Итогового чемпионата WTA, в котором сошлись 29-летняя француженка Каролин Гарсия (шестой номер рейтинга) и 27-летняя представительница Греции Мария Саккари (пятая ракетка мира).
Встреча завершилась уверенной победой Гарсии в двух сетах – 6:3, 6:2. Продолжительность матча составила 1 час 16 минут.
На счету представительницы Франции – шесть подач навылет, одна двойная ошибка и четыре из пяти (80%) реализованных брейк-пойнтов. У её оппонентки – ни одного эйса, одна двойная ошибка и один из трёх (33%) удачных брейк-пойнтов.
Таким образом, Каролин Гарсия стала первой финалисткой турнира. Её соперница определится во втором полуфинале между Игой Свёнтек (Польша, первая ракетка мира) и Ариной Соболенко (Беларусь, седьмое место рейтинга).
[EN]

[SN] Райлли Опелка показал эпатажные фотографии с 42-летней Винус Уильямс.
37-я ракетка мира, американский теннисист Райлли Опелка в своих социальных сетях поделился фотографиями с семикратной чемпионкой турниров «Большого шлема» Винус Уильямс.
Последний раз Опелка выступал на турнире в Вашингтоне, который проходил с 1 по 7 августа, где дошёл до третьего круга, проиграв австралийцу Нику Кирьосу. В этом году он выиграл турниры в Хьюстоне и Далласе (США).
42-летняя Винус Уильямс выступила в одиночном разряде на Открытом чемпионате США 2022 года. Она не смогла преодолеть барьер первого круга, уступив представительнице Бельгии Элисон Ван Эйтванк со счётом 1:6, 6:7 (5:7). На остальных турнирах «Большого шлема» в этом году она не играла.Винус Уильямс пять раз выигрывала Уимблдон и дважды — US Open. На Australian Open она дважды доходила до финала, на «Ролан Гаррос» — один раз.
[EN]

[SN] Навратилова тремя словами отреагировала на новость, что Алькарас пропустит Итоговый.
18-кратная чемпионка турниров «Большого шлема» в одиночном разряде Мартина Навратилова в своих социальных сетях тремя словами отреагировала на новость, что первая ракетка мира Карлос Алькарас не сыграет на Итоговом турнире АТР из-за травмы.
«Это очень плохо», — написала Мартина Навратилова.
У Карлоса Алькараса диагностировали разрыв внутренней косой мускулатуры левой боковой брюшной стенки. Ожидается, что из-за травмы он пропустит около шести недель.
19-летний Карлос Алькарас одержал победу в дебютном для себя финале турнира «Большого шлема», став чемпионом US Open – 2022. В финальном матче испанец обыграл норвежца Каспера Рууда со счётом 6:4, 2:6, 7:6 (7:1), 6:3. После этой победы испанец поднялся на первую строчку в рейтинге ATP, став самой молодой первой ракеткой мира в истории мужского тенниса.
[EN]

[SN] Руне — о триумфе на «Мастерсе»: сбылась маленькая мечта, хотя у меня есть и большие.
Датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) прокомментировал триумф на турнире серии «Мастерс» в Париже (Франция). В финале датчанин обыграл серба Новака Джоковича (седьмой в рейтинге ATP) со счётом 3:6, 6:3, 7:5.
«Стоять здесь с трофеем — просто невероятно, потрясающее чувство. Было трудно ожидать этого, начав неделю с тремя матчболами. После матча всё было очень эмоционально. Наверное, это лучшее чувство в моей жизни, за всю мою карьеру. Сбылась своего рода маленькая мечта, хотя у меня есть и большие мечты. Это действительно хороший шаг на пути к тому, чтобы иметь возможность играть такие матчи против одного из величайших игроков, таких как Новак. Мой уровень стресса был очень высоким, поэтому я очень рад пройти через это», — приводит слова Руне пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Новак Джокович рассказал о настрое на Итоговый турнир ATP.
Бывшая первая ракетка мира серб Новак Джокович рассказал об ожиданиях от Итогового чемпионата ATP. Сегодня, 6 ноября, Джокович в финале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) проиграл датчанину Хольгеру Руне. «Каждый турнир важен на нынешней стадии моей карьеры. Я пытаюсь побеждать везде, где играю. Это не тайна. Это моя психология и настрой на турнир. Я чувствую себя очень хорошо на корте. Думаю, что я играю в очень хороший теннис. Нужно быть свежим, в хорошей форме. Хорошо, что там есть день перерыва между матчами на групповом этапе. Поэтому есть возможность восстановиться.
Посмотрим. Я выступал там в прошлом году, играл в очень хороший теннис. Дошёл до полуфинала, был очень напряжённый матч со Зверевым, который стал в итоге чемпионом. Я понимаю, что условия изменились. Нужно хорошо подавать. У меня будет время для тренировок, несколько дней. Надеюсь, что буду в оптимальном состоянии», — приводит слова Джоковича пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Новак Джокович сравнил 19-летних Карлоса Алькараса и Хольгера Руне.
Сербский теннисист Новак Джокович (седьмой в рейтинге ATP) сравнил 19-летних датчанина Хольгера Руне (18-й в рейтинге ATP) и испанца Карлоса Алькараса (первый в рейтинге ATP).
«Они похожи с точки зрения физиологии. Я думаю, что они в отличной форме. Карлос и Хольгер очень усердно тренируются. Очень преданные ребята. Хорошо защищаются. Они очень сформированные игроки для 19-летних парней — это впечатляет. Кроме того, их энергия на корте, мотивация, желание преуспеть и оставаться психически крепкими впечатляют», — приводит слова Джоковича Sportskeeda.
Хольгер Руне в финале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) одержал волевую победу над Джоковичем со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Благодаря победе в Париже датчанин заработал € 836 355 призовых и 1000 рейтинговых очков.
[EN]

[SN] Видеообзор победы Руне над Джоковичем в матче за титул на «Мастерсе» в Париже.
Датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) стал победителем серии «Мастерс» в Париже (Франция), обыграв серба Новака Джоковича (седьмой в рейтинге ATP).
«Чемпионат» предлагает вам ознакомиться с лучшими моментами с финального матча «Мастерса» в Париже.
Хольгер Руне одержал волевую победу со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Новак Джокович не смог защитить трофей, который завоевал в прошлом году.
Благодаря победе в Париже датчанин заработал € 836 355 призовых и 1000 рейтинговых очков. По пути к трофею Руне обыграл таких теннисистов, как швейцарец Стэн Вавринка, поляк Хуберт Хуркач, россиянин Андрей Рублёв, испанец Карлос Алькарас и канадец Феликс Оже-Альяссим.
[EN]

[SN] Лиса Рэймонд — о Серене Уильямс: когда она завершила карьеру, ушла часть меня.
Обладательница карьерного «Большого шлема» в женском парном разряде американка Лиса Рэймонд высказалась о завершении карьеры Серены Уильямс.
«Она была в туре всё время, пока я играла. Я играла против Серены в одиночном, парном, смешанном разряде. Я была с ней в командах. Когда Серена завершила карьеру, ушла часть меня. Она была большой частью моей теннисной карьеры во многих отношениях. То, что она сделала для тенниса и женщин в спорте, просто нереально. Я, конечно, пролила много слёз, наблюдая за её последним матчем на US Open», — приводит слова Рэймонд Sportskeeda.
Серена Уильямс 23 раза выигрывала мэйджоры, победив в 367 матчах на турнирах «Большого шлема», что является рекордом для женского тенниса.
[EN]

[SN] Джокович — Хольгеру Руне: я не рад, что ты победил меня, но, с другой стороны, рад за тебя.
Сербский теннисист Новак Джокович обратился к датчанину Хольгеру Руне, который обыграл его в финале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция).
«Хочу поздравить тебя, твою команду и семью. Вы абсолютно заслуживаете эту победу — у вас была удивительная неделя, фантастическая.
Я не рад, что ты победил меня, но, с другой стороны, рад за тебя, потому что мне нравится твоя личность. Думаю, что ты очень преданный парень, который любит теннис и тратит много времени на тяжёлую работу, так что это окупается для тебя, и я уверен, что впереди у тебя светлое будущее. Поздравляю!» — приводит слова Джоковича Sportskeeda.
Хольгер Руне одержал волевую победу со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Благодаря победе в Париже датчанин заработал € 836 355 призовых и 1000 рейтинговых очков.
[EN]

[SN] Хольгер Руне трогательно обратился к Новаку Джоковичу после финала «Мастерса» в Париже.
Датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) обратился к сербу Новаку Джоковичу (седьмой в рейтинге ATP) после финального матча турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), который завершился победой датчанина.
«Я хочу начать с того, что Новак один из моих любимых игроков. Знаешь, я наблюдаю за тобой с детства, тренируюсь с тобой. Приятно иметь возможность делить корт с тобой и твоей командой. Вы знаете, что вы, действительно хороши и делаете потрясающую работу. Поэтому я желаю вам и Новаку всего наилучшего в концовке этого сезона.
Знаете, я определенно могу сказать, что это, должно быть, мой самый любимый турнир сейчас. Мне просто не терпится приехать сюда в следующем году.
Последнее, но не менее важное: я хочу сказать спасибо моей команде. Моей маме, моему тренеру, всей моей семье. Вы знаете всех, кто поддерживал меня на этой неделе. Спасибо, ребята», — приводит слова Руне Sportskeeda.
Хольгер Руне одержал волевую победу со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Благодаря победе в Париже датчанин заработал € 836 355 призовых и 1000 рейтинговых очков.
[EN]

[SN] Руне снялся с NextGen Finals, его заменит Арнальди.
19-летний датчанин Хольгер Руне снялся с NextGen Finals — Итогового турнира ATP для игроков не старше 21 года. Датский теннисист принял решение отказаться от выступления на турнире после победы на «Мастерсе» в Париже (Франция). На турнире, который пройдёт в Милане (Италия), его заменит итальянец Маттео Арнальди. Соревнования будут проходить с 8 по 12 ноября.Ранее Руне в финале турнира в Париже обыграл серба Новака Джоковича. Хольгер одержал победу со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Продолжительность матча составила 2 часа 33 минуты. На счету Джоковича восемь эйсов, две двойные ошибки и два реализованных брейк-пойнта из 12. Хольгер Руне шесть раз подал навылет, допустил шесть двойных ошибок и реализовал три брейк-пойнта из трёх возможных.Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410. Новак Джокович не смог защитить трофей, который завоевал в прошлом году.
[EN]

[SN] Кто станет чемпионом Итогового турнира ATP в Турине — 2022?.
С 13 по 20 ноября в Турине (Италия) пройдёт Итоговый турнир ATP, на котором сыграют испанец Рафаэль Надаль, россияне Даниил Медведев и Андрей Рублёв, серб Новак Джокович, норвежец Каспер Рууд, грек Стефанос Циципас, канадец Феликс Оже-Альяссим и американец Тейлор Фритц.
«Чемпионат» предлагает принять участие в опросе на тему «Кто станет чемпионом Итогового турнира ATP в Турине — 2022?»
Первая ракетка мира Карлос Алькарас не сыграет на турнире из-за травмы. У теннисиста диагностировали разрыв внутренней косой мускулатуры левой боковой брюшной стенки. Он пропустит около шести недель.
Действующим победителем Итогового турнира ATP является немец Александр Зверев, который в 2021 году в финале обыграл Даниила Медведева.
[EN]

[SN] 19-летний Хольгер Руне станет первым датчанином в истории топ-10 рейтинга ATP.
Датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) после победы на турнире серии «Мастерс» в Париже (Франция) станет 10-й ракеткой мира, войдя в историю как первый датчанин в первой десятке.
В финале турнира Руне обыграл серба Новака Джоковича (седьмой в рейтинге ATP) со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Неделю назад датчанин вышел в финал хардового турнира категории ATP-500 в Базеле (Швейцария), где проиграл канадцу Феликсу Оже-Альяссиму (восьмой в рейтинге ATP) со счётом 3:6, 5:7. Две недели назад Руне стал победителем хардового турнира категории ATP-250 в Стокгольме (Швеция), обыграв грека Стефаноса Циципаса (пятый в рейтинге ATP) со счётом 6:4, 6:4.
12 октября стало известно, что Руне начал сотрудничество с французским тренером Патриком Муратоглу.
[EN]

[SN] Хольгер Руне стал победителем «Мастерса» в Париже, одержав волевую победу над Джоковичем.
Датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) стал победителем серии «Мастерс» в Париже (Франция), обыграв серба Новака Джоковича (седьмой в рейтинге ATP).
Хольгер Руне одержал победу со счётом 3:6, 6:3, 7:5. Продолжительность матча составила 2 часа 33 минуты. На счету Джоковича восемь эйсов, две двойные ошибки и два реализованных брейк-пойнта из 12. Хольгер Руне шесть раз подал навылет, допустил шесть двойных ошибок и реализовал три брейк-пойнта из трёх возможных.
По пути к трофею Руне обыграл таких теннисистов, как швейцарец Стэн Вавринка, поляк Хуберт Хуркач, россиянин Андрей Рублёв, испанец Карлос Алькарас и канадец Феликс Оже-Альяссим.
Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410. Новак Джокович не смог защитить трофей, который завоевал в прошлом году.
[EN]

[SN] «Я расстроился за неё». Чесноков высказался о вылете Касаткиной с Итогового чемпионата WTA.
Финалист Кубка Дэвиса 1995 года Андрей Чесноков прокомментировал поражение российской теннисистки Дарьи Касаткиной от француженки Каролин Гарсии в заключительном туре группового этапа Итогового турнира WTA. Данное поражение не позволило Касаткиной выйти в полуфинал соревнований.
«Мне кажется, ей просто не хватило одного-двух мячей. Она дошла до тай-брейка решающей партии и проиграла со счётом 5:7, не хватило какого-то удара, какого-то везения, это очень обидно, всё было так близко. Было понятно, что с Игой Свёнтек бороться будет очень сложно, но остальные соперницы были примерно одного уровня. Очень жаль, мне бы хотелось видеть Касаткину в полуфинале Итогового турнира, я расстроился за неё», — приводит слова Чеснокова ТАСС.
[EN]

[SN] Каролина Возняцки обратилась к Хольгеру Руне перед финалом «Мастерса» в Париже.
Победительница Открытого чемпионата Австралии 2018 года, бывшая первая ракетка мира датчанка Каролина Возняцки в своих социальных сетях обратилась к своему соотечественнику, теннисисту Хольгеру Руне (18-й в рейтинге ATP), который вышел в финал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция).
«Сосредоточен перед финалом «Мастерса» в Париже. Очень рад! Увидимся в финале», — написал Хольгер Руне в социальных сетях.
«Отличная работа», — ответила Каролина Возняцки. Молодой датчанин ответил эмодзи
В финале Хольгер Руне сразится с действующим победителем соревнований сербом Новаком Джоковичем.
Возняцки — победительница одного турнира «Большого шлема» в одиночном разряде (Открытый чемпионат Австралии – 2018), обладательница титула на Итоговом чемпионате WTA (2017) в одиночном разряде, чемпионка 33 турниров WTA (из них 30 — в одиночном разряде). Каролина завершила карьеру в январе 2020 года из-за ревматоидного артрита — аутоиммунного заболевания соединительных тканей.
[EN]

[SN] Ольховский: Кудерметова и Мертенс могут победить на парном Итоговом турнире WTA.
Победитель двух турниров «Большого шлема» в миксте, теннисист Андрей Ольховский высказался о результатах российской теннисистки Вероники Кудерметовой, выступающей в паре с представительницей Бельгии Элисе Мертенс на Итоговом турнире WTA.
«Они вышли в полуфинал с первого места, одержав три победы в трёх матчах, молодцы. Я считаю, они могут пройти дальше. Как я уже говорил, они являются одной из сильнейших пар мира и вполне могут победить», — приводит слова Ольховского ТАСС.
Российско-бельгийский дуэт стал победителем своего квартета и вышел в полуфинал турнира с первой строчки. Со второго места в 1/2 финала соревнований прошла украинско-латвийская пара Людмила Киченок и Елена Остапенко. В полуфинале Кудерметова и Мертенс сойдутся с американкой Дезире Кравчик и представительницей Нидерландов Деми Схурс.
[EN]

[SN] Эмма Радукану сравнила себя с героиней одного популярного мультфильма.
Победительница Открытого чемпионата США 2021 года, 19-летняя британская теннисистка Эмма Радукану опубликовала в социальных сетях фото из отпуска. Эмма сравнила себя с Лолой – героиней мультфильма «Подводная братва».
Радукану сенсационно выиграла US Open — 2021, когда ей было 18 лет. Однако в 2022 году она ни разу не прошла дальше второго круга на турнирах «Большого шлема». На Australian Open, на Открытом чемпионате Франции («Ролан Гаррос») и на Уимблдоне она проигрывала во втором раунде, на US Open — в первом. В настоящий момент она является 76-й ракеткой мира.
Последние турниры сезона Радукану пропустила из-за травмы запястья. Она не смогла отобраться на Итоговый чемпионат WTA, который в данный момент проходит в Форт-Уэрте (Техас, США).
[EN]

[SN] Ольховский считает, что Касаткиной не хватило удачи в матче за выход из группы на Итоговом.
Победитель двух турниров «Большого шлема» в миксте, теннисист Андрей Ольховский прокомментировал поражение россиянки Дарьи Касаткиной (восьмой номер мирового рейтинга) от представительницы Франции Каролин Гарсии (шестая ракетка мира) в матче за выход из группы на Итоговом турнире WTA.
«Немного Дарье не хватило везения на тай-брейке. Матч был очень интересным, Дарья показала хорошую игру, но удача немного от неё отвернулась. Я считаю, что она очень неплохо провела турнир, одержала одну победу и была в шаге от выхода в полуфинал», — цитирует Ольховского ТАСС.
На Итоговом турнире Дарья Касаткина также уступила польской теннисистке Иге Свёнтек и одолела представительницу США Кори Гауфф. Соревнования проходят с 31 октября по 7 ноября.
[EN]

[SN] Джокович: вижу в Руне себя. Похожий надёжный удар слева и хорошая защита.
Чемпион Уимблдона серб Новак Джокович поделился мыслями о датчанине Хольгере Руне, с которым ему предстоит встретиться в финале турнира в Париже.
«Я играл с Руне только один раз на прошлом Открытом чемпионате США, хороший бой, четыре сета. Без сомнения, он сильно улучшил свой теннис. Имею в виду, что физически он очень подтянутый парень. Он молод, так что терять ему особо нечего. Хольгер может просто бить наотмашь. Я ожидаю этого в финале. Видел, как он играл с Феликсом. Очень впечатляющий матч.
Руне отчасти напоминает мне меня самого, знаете, надёжный удар слева и очень хорошая защита, и, знаете, просто соревновательное чувство, каждое очко оставляет его сердце и ноги на корте. Приятно это видеть. Думаю, что он очень хорош для нашего вида спорта в целом», — цитирует Джоковича Sportskeeda.
[EN]

[SN] Даниил Медведев рассказал о тяжёлой победе над Надалем на Итоговом турнире — 2020.
Первая ракетка России Даниил Медведев поделился эмоциями от победы на Итоговом турнире ATP — 2020, где он в финале одолел австрийского теннисиста Доминика Тима. В 2019 году Медведев проиграл три матча из трёх на этом соревновании.
«Особенность тенниса в том, что, когда ты что-то выигрываешь, ты можешь проиграть на следующей неделе и забыть о своей победе. Особенность выхода в 2020 году на Итоговый турнир ATP заключалась в том, что я просто не мог выступить хуже, чем в 2019 году.Думаю, с Рафой в полуфинале мы закончили, если и не после полуночи, то определённо очень близко к полуночи. Так что перед финалом с Тимом пробуждение было довольно тяжёлым. Я чувствовал себя немного уставшим, моё тело физически было не очень готово после тяжёлого матча. Но я знал, что это финал Итогового, поэтому нужно быть на высоте», — цитирует Медведева пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Новак Джокович: Руне — будущее спорта наряду с Алькарасом. Слежу за Хольгером уже 3-4 года.
Сербский теннисист Новак Джокович высказался о своём сопернике по финалу турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) Хольгере Руне.
«Я знаю Хольгера довольно хорошо, потому что мы тренировались на разных поверхностях. Я следил за ним последние три-четыре года, его восхождением на уровне челленджеров, а затем попаданием в топ-20 в мире. Не сомневаюсь, что он — будущее спорта наряду с Алькарасом и некоторыми другими парнями. Надеюсь, смогу остановить его в первом финале «Мастерса». У Руне фантастический подход к работе, которую он проделывает для достижения успеха», — цитирует Джоковича Sportskeeda.
Джокович в полуфинале в трёх сетах одолел представителя Греции Стефаноса Циципаса, а Руне в двух партиях расправился с канадцем Феликсом Оже-Альяссимом.
[EN]

[SN] Свёнтек — о прогрессе в игре: год назад и мечтать не могла о таком уровне тенниса.
Первая ракетка мира Ига Свёнтек высказалась о матче с представительницей США Кори Гауфф и поделилась эмоциями от своего выступления на Итоговом турнире WTA.
«Я знала, что, когда выйду на корт, что бы ни чувствовала перед игрой, использую немного энергии болельщиков и всё равно буду чувствовать себя как обычно. Ведь каждый спортсмен хочет побеждать, когда выходит играть. Для меня было странно, что мне не обязательно побеждать, ведь всё равно выйду из группы и буду на турнире. Я постараюсь использовать такую тактику в будущем. Относилась к матчу как к особой тренировке концентрации.
Я очень рада, что у меня есть эта стабильность. В прошлом году даже не мечтала о подобном уровне игры. Довольна своим прогрессом, сейчас чувствую себя уверенно, — приводит слова Свёнтек пресс-служба WTA.
[EN]

[SN] Медведев выделил период в карьере, когда был на пике формы, вспомнив матч с Джоковичем.
Российский теннисист Даниил Медведев поделился мыслями об Итоговом турнире ATP-2020, в котором ему удалось завоевать титул. Третий номер мирового рейтинга одержал пять побед из пяти, одолев Доминика Тима, Рафаэля Надаля, Новака Джоковича, Диего Шварцмана, Александра Зверева. Серба Медведев переиграл на групповом этапе — 6:3, 6:3.
«Помню игру с Джоковичем. Честно говоря, это был не лучший матч в карьере Новака, но так случается со многими. В это время я был на пике своей формы, почти не пропускал ударов соперников и не давал много возможностей своим оппонентам. В тот день этого было достаточно, чтобы обыграть Новака в двух сетах», — приводит слова Медведева пресс-служба ATP.
Даниил Медведев вылетел с «Мастерса» в Париже, уступив представителю Австралии Алексу де Минору. На данный момент россиянин готовится к Итоговому турниру ATP.
[EN]

[SN] Ига Свёнтек рассказала, какой случай заставил её заплакать.
Победительница Открытого чемпионата США Ига Свёнтек поделилась мыслями о случаях из детства, которые вызывали у неё слезы. Один из журналистов отметил, что польская теннисистка часто попадает в линии на корте, и поинтересовался, хорошо ли она разбирается в геометрии.
«Я плотно обучалась математике, поэтому хорошо разбиралась в геометрии. Но я не сдала шестибалльный экзамен на аттестат по расширенной математике. Забыла про одну задачу, наверное, она была про объём такой пространственной фигуры на основе трапеции. До сих пор помню, потому что результаты того экзамена заставили меня заплакать», — сказала Свёнтек на пресс-конференции.
В полуфинале Итогового турнира WTA Ига Свёнтек сойдётся с белорусской теннисисткой Ариной Соболенко.
[EN]

[SN] Оже-Альяссим опубликовал пост после первого поражения за 17 матчей.
Канадский теннисист Феликс Оже-Альяссим (восьмой в рейтинге ATP) выложил пост после вылета с турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), где он в полуфинальном матче уступил представителю Дании Хольгеру Руне — 4:6, 2:6.
«Всегда жаль видеть конец недели на любом турнире, особенно на таком, как Париж. Ухожу с поводами для гордости и теперь даю себе немного времени отдохнуть, прежде чем переместиться в Турин», — написал канадец в своих социальных сетях.
Оже-Альяссим отобрался на Итоговый турнир на «Мастерсе» В Париже. Помимо него, на турнире сыграют россияне Даниил Медведев и Андрей Рублёв, испанец Рафаэль Надаль, серб Новак Джокович, грек Стефанос Циципас, американец Тейлор Фритц и норвежец Каспер Рууд.
[EN]

[SN] Коннорс — об отцовстве Надаля: Рафа справится с трудностями, если хочет играть в теннис.
Восьмикратный победитель турниров «Большого шлема» американец Джимми Коннорс высказался об испанском теннисисте Рафаэле Надале.
«Надаль немного изменился, рад, что в последнее время у него действительно всё сложилось хорошо. В любом случае Рафа не так много играет в конце года. Так что он может наслаждаться временем со своим ребёнком и просто жить ближайшие пару месяцев, готовясь к Австралии или любому другому следующему событию.
Сложно ли совместить отцовство и профессиональную карьеру теннисиста? Тренировочный процесс требует корректировок. Я не говорю, что это фатально, это можно сделать. С трудностями можно справиться, если, конечно, Надаль хочет продолжать играть», — цитирует Коннорса Sportskeeda.
[EN]

[SN] Свёнтек высказалась о полуфинале с Соболенко на Итоговом турнире WTA.
Первая ракетка мира Ига Свёнтек поделилась мыслями о полуфинальном матче Итогового турнира WTA с белоруской Ариной Соболенко. На US Open — 2022 польская теннисистка одолела свою соперницу по матчу 1/2 финала в трёх партиях.
«Сделаю выводы из предыдущих игр с Ариной. Та игра на Открытом чемпионате США была напряжённой. Я не предполагаю, что полуфинал пойдёт по тому же сценарию. Думаю, что это будет очень даже захватывающе. Соболенко будет бороться за каждый мяч. Знаю, что она может черпать энергию из толпы. Я должна сосредоточиться на себе, чтобы ничто не отвлекало меня», — цитирует Свёнтек пресс-служба WTA.
Напомним, Свёнтек ещё до третьего матча с Кори Гауфф обеспечила себе выход из группы с первого места на Итоговом турнире WTA. Ранее она обыграла Дарью Касаткину и Каролин Гарсию. Соболенко в своём квартете оказалась сильнее Онс Жабер и Джессики Пегулы, уступив представительнице Греции Марии Саккари.
[EN]

[SN] Новак Джокович — о полуфинале Парижа: если бы Циципас выиграл, это было бы заслуженно.
Обладатель 21 титула турниров «Большого шлема» Новак Джокович прокомментировал полуфинальный матч с представителем Греции Стефаносом Циципасом на турнире серии «Мастерс» в Париже. Серб оказался сильнее своего соперника, вырвав победу на решающем тай-брейке третьего сета.
«Вообще, в матче было много классных ударов, классного тенниса – и для болельщиков, и для нас. Мы вывели друг друга на предел возможностей. И я думаю, что было необходимо, чтобы матч закончился в самый последний момент, в последнем розыгрыше, потому что победить мог любой. Если бы он выиграл, это было бы заслуженно. И я просто горжусь тем, что был частью такой потрясающей атмосферы», — приводит слова Джоковича пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Видеообзор разгромной победы Свёнтек над Гауфф на Итоговом турнире WTA.
Первая ракетка мира, польская теннисистка Ига Свёнтек одержала третью победу подряд на Итоговом турнире WTA. В заключительном матче группового этапа Свёнтек одолела представительницу США Кори Гауфф со счётом 6:3, 6:0.
«Чемпионат» предлагает вам ознакомиться с лучшими моментами матча Ига Свёнтек — Кори Гауфф.
Продолжительность встречи составила 1 час 10 минут. За это время Свёнтек допустила одну двойную ошибку и реализовала пять брейк-пойнтов из 10. На счету Гауфф четыре эйса, одна двойная ошибка и ни одного реализованного брейк-пойнта из трёх попыток.
Свёнтек досрочно обеспечила себе выход из группы с первого места на Итоговом турнире WTA. Ранее она обыграла Дарью Касаткину и Каролин Гарсию. Гауфф, в свою очередь, заняла последнее место в группе, потерпев три поражения подряд.
[EN]

[SN] Каролин Гарсия: у меня была паника. Я потеряла рассудок в матче с Касаткиной.
Полуфиналистка Итогового турнира WTA, француженка Каролин Гарсия высказалась о матче группового этапа с россиянкой Дарьей Касаткиной.
«Это определённо большое достижение. Уже очень горжусь тем, что попала в восьмёрку лучших. Я действительно не знаю, понимаю ли, что завтра полуфинал. Это доказывает, что этот год определённо был хорошим. Я была очень далеко от топ-10, топ-8, но пробилась сюда. Матч сегодня — ещё одно доказательство того, что мой стиль игры работает, и я должна продолжать действовать в том же духе.
У меня был кризис во время матча, паника. Думаю, что немного потеряла рассудок. Очевидно, что Даша хорошо защищалась, а я много ошибалась, но второй сет был очень хорош. Третья партия — битва», — цитирует Гарсию пресс-служба WTA.
[EN]

[SN] Видеообзор поражения Касаткиной от Гарсии в решающем матче за выход из группы на Итоговом.
Российская теннисистка Дарья Касаткина проиграла представительнице Франции Каролин Гарсии на Итоговом турнире WTA со счётом 6:4, 1:6, 6:7 (7:5). Встреча проходила на центральном корте стадиона «Дикис Арена» на хардовом покрытии. Продолжительность встречи составила 2 часа 30 минут.
«Чемпионат» предлагает вам ознакомиться с лучшими моментами матча Дарья Касаткина — Каролин Гарсия.
За три сета россиянка выполнила одну подачу навылет, допустила восемь двойных ошибок и реализовала пять из семи брейк-пойнтов. На счету Каролин Гарсии четыре эйса, две двойные ошибки и шесть реализованных брейк-пойнтов из 14. Француженка вышла в полуфинал, где встретится с гречанкой Марией Саккари.
[EN]

[SN] «Ты тратишь на подготовку к подаче 47283728 часов». Кирьос показал переписку с Джоковичем.
Финалист Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, австралийский теннисист Ник Кирьос опубликовал в социальных сетях скриншот новой переписки с 21-кратным чемпионом турниров «Большого шлема», бывшей первой ракеткой мира сербом Новаком Джоковичем.
«Честно, никогда не думал, что у нас будут такие диалоги», — подписал скриншот Кирьос.
Джокович сделал Кирьосу репост одного из видео, где он забавно готовится к подаче.
Джокович: это моя подготовка к подаче? (эмодзи «смех до слёз» и «смайлик с глазами-звёздами») Кирьос: Ха-ха-ха. Это так смешно. Твоя ещё хуже. Чувак, ты тратишь на подготовку к подаче 47283728 часов. Джокович: Ха-ха-ха. Это правда. Конечно, не всегда, но такое бывает. Нужно работать над своей скоростью.
[EN]

[SN] Джокович — об игре с Циципасом: мне нужно показывать молодым, что я им не уступаю.
Сербский теннисист Новак Джокович поделился мыслями о полуфинале «Мастерса» в Париже с представителем Греции Стефаносом Циципасом.«Я начал матч так же хорошо, как вчерашний четвертьфинал. Чётко понимал, что мне нужно делать, и хорошо исполнял план. Я был очень стабилен. Хорошо чувствовал каждый удар, и это позволяло мне контролировать матч. У меня был один плохой гейм во втором сете, когда проиграл подачу. А Стефанос почувствовал себя более комфортно, уверенно, меньше ошибался. Мне было сложнее читать его подачу. В третьем сете у меня опять же было много шансов. 4:4, у меня был брейк-пойнт, там длинный-длинный розыгрыш, я ошибся в относительно простом форхенде. Немного запыхался, не хватило энергии на удар.
На этом этапе моей карьеры для меня много значит, что я могу по-прежнему себя мотивировать, и верю, что могу выигрывать такие матчи. Ведь мне тоже нужно показывать, что я ещё не уступаю молодым, ещё могу с ними бороться и выигрывать такие упорные матчи», — приводит слова Джоковича пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина впервые в сезоне проиграла матч, в котором вела со счётом 1:0 по сетам.
Восьмая ракетка мира российская теннисистка Дарья Касаткина впервые в сезоне 2022 года проиграла матч, в котором взяла первый сет.
Это произошло в заключительном туре группового этапа Итогового чемпионата WTA. Касаткина встречалась с шестой ракеткой мира француженкой Каролин Гарсией. Встреча продлилась 2 часа 27 минут и завершилась со счётом 4:6, 6:1, 7:6 (7:5) в пользу Гарсии. Данное поражение лишило Касаткину шансов на попадание в полуфинал престижных соревнований.
Отметим, что до этого поединка баланс Касаткиной после победы в первом сете составлял 29:0. Россиянка проиграла с 1:0 по партиям впервые с турнира WTA-1000 в Монреале (Канада) в 2021 году, где камбэк против неё совершила представительница Туниса Онс Жабер. С тех пор прошёл 451 день.
[EN]

[SN] Свёнтек — девятая теннисистка, не проигравшая ни сета в группе. Такое удавалось Шараповой.
Первая ракетка мира, польская теннисистка Ига Свёнтек отметилась очередным рекордом после победы над американкой Кори Гауфф в заключительном матче группового этапа Итогового турнира WTA. Она расправилась со своей соперницей со счётом 6:3, 6:0.
Таким образом, Свёнтек стала девятой спортсменкой, которой удалось не уступить ни одного сета в группе на Итоговом турнире. Ига расправилась с россиянкой Дарьей Касаткиной, француженкой Каролин Гарсией и представительницей США Кори Гауфф.
Теннисистки, не проигравшие ни сета на Итоговом турнире WTA:1. Амели Моресмо — 2004.2. Мария Шарапова — 2006.3. Жюстин Энен — 2007.4. Вера Звонарёва — 2010.5. Петра Квитова — 2011.6. Серена Уильямс — 2012 и 2013.7. Элина Свитолина — 2019.8. Мария Саккари — 2022.9. Ига Свёнтек — 2022.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина: сейчас я всё ненавижу. Очень разочарована и ничего не хочу делать.
Восьмая ракетка мира российская теннисистка Дарья Касаткина прокомментировала поражение от француженки Каролин Гарсии в заключительном туре группового этапа Итогового турнира WTA, который проходит в Форт-Уэрте (Техас, США). Встреча завершилась со счётом 4:6, 6:1, 7:6 (7:5) в пользу Гарсии. Данное поражение не позволило Касаткиной выйти в полуфинал соревнований.
«Конечно, сейчас я всё ненавижу. Очень разочарована и ничего не хочу делать. Но я должна быть объективна и признать, что это был лучший сезон в моей карьере. Честно говоря, если бы мне кто-то сказал в начале сезона, что я буду на Итоговом турнире, то я, наверное, не поверила бы.
Я разочарована своей игрой на тай-брейке в третьем сете. Это был отличный поединок и хороший матч, но, к сожалению, кто-то должен выиграть, а кто-то – проиграть. Это больно, но таков спорт. Думаю, что наш уровень был довольно равным, в третьем сете между нами не было большой разницы. Когда не хочешь проигрывать, выжимаешь из себя всё. Это именно то, что я делала. Сейчас чувствую себя совершенно опустошённой», — приводит слова Касаткиной пресс-служба WTA.
[EN]

[SN] Гарсия: я играла агрессивно, даже если Касаткина лучшая по защите в мире и такой боец.
Французская теннисистка Каролин Гарсия прокомментировала свой выход в полуфинал Итогового турнира WTA. В решающем матче группового этапа за место в 1/2 финала она одолела россиянку Дарью Касаткину.
«Я старалась оставаться очень позитивной, продолжать бороться, пытаться играть агрессивно, даже если она, вероятно, лучший защитник в мире и такой боец. Сегодня я выиграла своё место, идя вперёд. И именно так я играю лучше всего в этом году, и хочу продолжать идти вперёд, потому что завтрашний матч будет невероятно важным», — приводит слова Гарсии пресс-служба WTA.
Также из группы вместе с Каролин Гарсией вышла первая ракетка мира, польская теннисистка Ига Свёнтек. В другом квартете сильнейшими стали гречанка Мария Саккари и белоруска Арина Соболенко.
[EN]

[SN] Кори Гауфф высказалась после разгромного поражения от Иги Свёнтек.
Четвёртая ракетка мира Кори Гауфф дала комментарий после поражения от лидера женского мирового рейтинга Иги Свёнтек в заключительном матче группового этапа Итогового турнира WTA. Первая ракетка мира одержала победу в этой встрече со счётом 6:3, 6:0.
«Это был не мой день, не мой уикенд. Но ладно. Завтра я полечу в Глазго на Кубок Билли Джин Кинг. Это была моя худшая неделя в 2022 году. Я никогда так быстро не проигрывала матчи (шесть поражений в одиночном и парном разрядах)», — цитирует Гауфф польский журналист Доминик Сенковски в своём «твиттере».
Напомним, Кори потерпела три поражения в группе Трэйси Остин на Итоговом чемпионате. Помимо Свёнтек, 18-летняя американка уступила также россиянке Дарье Касаткиной и француженке Каролин Гарсии. В парном турнире вместе с соотечественницей Джессикой Пегулой Гауфф проиграла китайскому дуэту Сюй Ифань/Ян Чжаосюань, американско-голландскому тандему Дезире Кравчик/Деми Схурс, а также чешской паре Барбора Крейчикова/Катерина Синякова.
[EN]

[SN] Кудерметова и Мертенс с первого места вышли в полуфинал парного Итогового турнира WTA.
Девятая ракетка мира российская теннисистка Вероника Кудерметова в тандеме с бельгийкой Элисе Мертенс одержали победу в третьей игре Итогового чемпионата WTA – 2022 в парном разряде и с первого места пробились в полуфинал турнира. Соревнования проходят в Форт-Уэрте (штат Техас, США). В третьем матче группового этапа Кудерметова и Мертенс обыграли представительницу Канады Габриэлу Дабровски и спортсменку из Мексики Джулиану Олмос со счётом 7:6(5), 6:2. Встреча продлилась 1 час 26 минут. Российско-бельгийский дуэт семь раз подал навылет, допустил три двойные ошибки и реализовал три из восьми брейк-пойнтов. На счету Дабровски и Олмос один эйс, одна двойная ошибка и один реализованный брейк-пойнт при двух заработанных. Таким образом, Кудерметова и Мертенс одержали третью победу в группе Пэм Шрайвер. Российско-бельгийский дуэт стал победителем этого квартета и вышел в полуфинал турнира с первой строчки. Со второго места в 1/2 финала соревнований вышла украинско-латвийская пара Людмила Киченок и Елена Остапенко.
[EN]

[SN] Cвёнтек вошла в топ-4 теннисисток, проигравших наименьшее число геймов в группе Итогового.
Первая ракетка мира, польская теннисистка Ига Свёнтек отметилась очередным рекордом после победы над американкой Кори Гауфф в заключительном матче группового этапа Итогового турнира WTA.
Напомним, полька обыграла представительницу США со счётом 6:3, 6:0 и добыла третью победу в группе Трэйси Остин на Итоговом чемпионате WTA, который на этой неделе проходит в Форт-Уэрте (штат Техас, США). За три матча на групповом этапе турнира Свёнтек отдала соперницам в общей сложности лишь 13 геймов.
Таким образом, Ига заняла второе место в списке теннисисток, которые проиграли наименьшее число геймов в группе Итогового чемпионата с тех пор, как его действующий формат был введён в 2003 году. Об этом сообщает Opta Ace в своём «твиттере». Лишь бельгийке Жюстин Энен удалось проиграть меньшее количество геймов на этой стадии соревнований – в 2007 году она проиграла всего 11 геймов.
Француженка Амели Моресмо и американка Серена Уильямс проиграли 15 геймов на групповом этапе Итогового турнира в 2004 и 2013 годах соответственно, замкнув топ-4 по этому статистическому показателю.
[EN]

[SN] Свёнтек разгромила Гауфф, выиграв второй сет 6:0 на Итоговом турнире WTA.
Первая ракетка мира, польская теннисистка Ига Свёнтек одержала третью победу подряд на Итоговом турнире WTA. В заключительном матче группового этапа Свёнтек одержала победу над представительницей США Кори Гауфф со счётом 6:3, 6:0.
Продолжительность встречи составила 1 час 10 минут. За это время Свёнтек допустила одну двойную ошибку и реализовала пять брейк-пойнтов из 10. На счету Гауфф четыре эйса, одна двойная ошибка и ни одного реализованного брейк-пойнта из трёх попыток.
Свёнтек досрочно обеспечила себе выход из группы с первого места на Итоговом турнире WTA. Ранее она обыграла Дарью Касаткину и Каролин Гарсию. Гауфф, в свою очередь, заняла последнее место в группе, потерпев три поражения подряд.
[EN]

[SN] Касаткина на тай-брейке проиграла Гарсии и не смогла выйти в полуфинал Итогового турнира.
Российская теннисистка Дарья Касаткина проиграла представительнице Франции Каролин Гарсии на Итоговом турнире WTA со счётом 6:4, 1:6, 6:7 (7:5).
Продолжительность встречи составила 2 часа 30 минут. За это время Касаткина выполнила одну подачу навылет, допустила восемь двойных ошибок и реализовала пять из семи брейк-пойнтов. На счету Гарсии четыре эйса, две двойные ошибки и шесть реализованных брейк-пойнтов из 14.
Таким образом, Касаткина не смогла выйти в полуфинал турнира.
Гарсия за выход в финал Итогового турнира сыграет с Марией Саккари.
Итоговый турнир WTA проходит с 31 октября по 7 ноября в Форт-Уэрте (США). Призовой фонд турнира составляет $ 5 млн. Действующей победительницей турнира является Гарбинье Мугуруса.
[EN]

[SN] Джокович — о предстоящем финале с Руне: у него будет тяжёлая битва.
Сербский теннисист Новак Джокович (седьмой в рейтинге ATP) высказался о предстоящем финальном матче турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) с датчанином Хольгером Руне (18-й в рейтинге ATP).
«Да, Руне отличный парень. Он мне нравится. Я считаю, что он действительно хорош в теннисе. Он фантастический игрок. Мы очень хорошо ладим, я знаю его семью, очень хорошую семью, и он заслуживает всех своих успехов.
Завтра у него будет тяжёлая битва, если он захочет победить. Мы друзья вне корта, мы профессионалы на площадке, которые хотят победить. Так что я уверен, что он будет рад сыграть в финале», — приводит слова Джоковича Sportskeeda.
Действующим победителем соревнований является серб Новак Джокович. Финал пройдет завтра, 6 ноября, в 17:00 мск. Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410.
[EN]

[SN] Динара Сафина показала, как её старший брат Марат Сафин выглядел в детстве.
Победительница Открытого чемпионата США 2007 года в парном разряде, трёхкратная финалистка ТБШ в одиночном разряде, бывшая первая ракетка мира российская теннисистка Динара Сафина опубликовала новое фото в своих социальных сетях. 36-летняя спортсменка показала фотографии своего старшего брата Марата Сафина в детстве.
«Болбой», — подписала фото Сафина, отметив на фото Марата.
Марат Сафин — бывшая первая ракетка мира, победитель двух турниров «Большого шлема» в одиночном разряде (US Open — 2000, Australian Open — 2005), двукратный обладатель Кубка Дэвиса (2002, 2006), победитель 17 турниров ATP (из них 15 — в одиночном разряде), член Международного зала теннисной славы.Динара Сафина дважды доходила до финала Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос»), а именно в 2008 и 2009 годах. В первом случае она проиграла Ане Иванович из Сербии, а во втором — соотечественнице Светлане Кузнецовой. В финале Australian Open — 2009 Сафина проиграла американке Серене Уильямс, будущей 23-кратной чемпионке ТБШ.
[EN]

[SN] Видеообзор уверенной победы Руне над Оже-Альяссимом в полуфинале «Мастерса» в Париже.
19-летний датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) вышел в финал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), обыграв канадца Феликса Оже-Альяссима (восьмой в рейтинге ATP) со счётом 6:4, 6:2. Встреча проходила на центральном корте стадиона «Берси».
«Чемпионат» предлагает вам ознакомиться с лучшими моментами с полуфинального матча «Мастерса» в Париже.
В финале Хольгер Руне сразится с действующим победителем соревнований сербом Новаком Джоковичем, в прошлом году в финале переигравшим россиянина Даниила Медведева со счётом 4:6, 6:3, 6:3. Финал пройдет завтра, 6 ноября, в 17:00 мск.
Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410.
[EN]

[SN] Джокович — о победе над Циципасом: клёво, когда ты выигрываешь у одного из лучших игроков.
Сербский теннисист Новак Джокович (седьмой в рейтинге ATP) прокомментировал победу над греком Стефаносом Циципасом (пятый в рейтинге ATP) в полуфинальном турнире серии «Мастерс» в Париже (Франция).
«Конечно, это очень клёво, когда ты выигрываешь такие матчи у одного из лучших игроков в мире. Думаю, что начал матч очень хорошо, опять же отличные удары, как вчера. У меня были шансы в начале второго сета, но я не справлялся с его подачей.
Бой был равным до последнего очка, до последнего выстрела. Несколько невероятных розыгрышей ближе к концу матча. Я просто очень рад преодолеть это испытание», — цитирует Джоковича пресс-служба ATP.
Джокович одержал победу со счётом 6:2, 3:6, 7:6 (7:4). Защищать трофей серб будет в матче с датчанином Хольгером Руне, который в полуфинале обыграл канадца Феликса Оже-Альяссима.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] «Если у вас нет такого — со мной не дружите». Светлана Кузнецова выложила фото из офиса.
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая вторая ракетка мира российская теннисистка Светлана Кузнецова опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, сделанный в её офисе. На стене висят картины с изображением Кузнецовой.
«Если у вас нет такого офиса, то со мной не дружите», — подписала фотографию Светлана.
Напомним, в 2004 году Светлана Кузнецова выиграла Открытый чемпионат США, а в 2009-м — Открытый чемпионат Франции («Ролан Гаррос»). На других турнирах «Большого шлема» она не проходила дальше четвертьфинала. На Уимблдоне Кузнецова выходила в эту стадию четырежды (2003, 2005, 2007, 2017), на Открытом чемпионате Австралии — трижды (2005, 2009, 2013).
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек опубликовала большой пост.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек опубликовала длинный пост в своих социальных сетях. В сезоне-2022 Свёнтек выиграла два турнира «Большого шлема», а именно «Ролан Гаррос» и US Open.
«В последние дни у меня было больше времени, чтобы полностью осознать и принять то, что произошло в этом сезоне… Сложно описать это одним словом или даже предложением. Что я знаю точно, так это то, что это было особенным. И я никогда этого не забуду.
С одной стороны, мои результаты оказались потрясающими… С другой стороны, я узнала о себе кое-что новое, и это совсем другая история. Впереди ещё много работы, задач и вызовов, это уж точно. И я в нетерпении.
Без моей команды я бы не добилась всего, что сделала. Спасибо, Томаш, Дарья, Мацей. Большое спасибо моей бизнес-команде, моей семье и спонсорам. И последнее, но не менее важное: спасибо вам за вашу поддержку и за то, что вы были со мной на протяжении всего сезона. Этот сезон стал настоящим приключением в том числе и благодаря вам!» — написала полька.
[EN]

[SN] Фото: эмоции Рублёва после волевой победы над Медведевым на Итоговом турнире ATP.
Российский теннисист Андрей Рублёв одержал волевую победу над соотечественником Даниилом Медведевым в первом матче на Итоговом турнире ATP. Рублёв одержал победу над своим соперником за 2 часа 34 минуты со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
После победы Рублёв ярко показал свои эмоции.
В следующем матче Рублёв встретится с сербом Новаком Джоковичем. Медведев, в свою очередь, в своём следующем матче сыграет с представителем Греции Стефаносом Циципасом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является представитель Германии Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] Алекс Корретха признал, что Надалю повезло не попасть в группу с Медведевым и Джоковичем.
Двукратный финалист «Ролан Гаррос», бывшая вторая ракетка мира, испанец Алекс Корретха высказал мнение, что 22-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Рафаэлю Надалю повезло с жеребьёвкой Итогового турнира ATP, который проходит в Турине. Надаль попал в одну группу с Каспером Руудом, Феликсом Оже-Альяссимом и Тейлором Фритцем. В другой группе оказались Даниил Медведев, Новак Джокович, Андрей Рублёв и Стефанос Циципас.
«Если бы в группе Рафы были Джокович или Медведев, ему было бы сложнее выигрывать матчи в первые дни турнира. А вот если он сыграет с ними в полуфинале или в финале, он наверняка будет более готовым», — приводит слова Корретхи Tennis-Infinity.
Напомним, Надаль проиграл свой первый матч на Итоговом чемпионате 2022 года. Он уступил Фритцу.
[EN]

[SN] 33-летний Бенуа Пэр считает, что он сможет вернуться в топ-20 мирового рейтинга.
Французский теннисист Бенуа Пэр (173-й в рейтинге ATP) считает, что он сможет вернуться в топ-20 мирового рейтинга. Француз проводит на своей странице в социальных сетях рубрику «Вопрос – ответ».
«Смогу ли я вернуться в топ-20 мирового рейтинга? Да», — ответил 33-летний Бенуа Пэр.
Бенуа Пэр в июле этого года впервые с 2015 года покинул топ-100 рейтинга ATP. На Открытом чемпионате США француз вылетел в первом круге. После этого Пэр сыграл на четырёх челленджерах. Высшая строчка француза в рейтинге ATP — 18, которая была зафиксирована в начале 2016 года.
Ранее французский теннисист объяснил, почему выбирает играть турниры за пределами родной страны.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина — Каролин Гарсия: текстовая онлайн-трансляция матча Итогового чемпионата.
Сегодня, в ночь с 5 на 6 ноября, состоятся матчи группового этапа Итогового чемпионата WTA. Восьмая ракетка мира, российская теннисистка Дарья Касаткина сыграет за выход из группы с француженкой Каролин Гарсией, занимающей шестое место в рейтинге WTA. Матч начнётся не ранее 00:00 мск.
«Чемпионат» проведёт прямую текстовую онлайн-трансляцию матча третьего круга Дарья Касаткина — Каролин Гарсия на групповом этапе Итогового чемпионата WTA.
Счёт личных встреч равный — 1-1. Победительница этого матча выйдет в полуфинал, поскольку сейчас у каждой по одной победе в группе. Отметим, что Касаткина — первая российская участница Итогового чемпионата WTA за шесть лет. В 2016-м в Сингапуре Светлана Кузнецова вышла из группы с первого места, после чего проиграла в полуфинале будущей чемпионке, Доминике Цибулковой.
[EN]

[SN] Новак Джокович в упорной борьбе обыграл Циципаса и вышел в финал «Мастерса» в Париже.
Сербский теннисист Новак Джокович (седьмой в рейтинге ATP) вышел в финал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), обыграв грека Стефаноса Циципаса (пятый в рейтинге ATP).
Джокович одержал победу со счётом 6:2, 3:6, 7:6 (7:4). Продолжительность матча составила 2 часа 18 минут. На счету Джоковича 11 эйсов, ни одной двойной ошибки и два реализованных брейк-пойнта из шести. Стефанос Циципас девять раз подал навылет, допустил одну двойную ошибку и реализовал два брейк-пойнта из двух возможных.
В финале Джокович сыграет с датчанином Хольгером Руне, который в полуфинале обыграл канадца Феликса Оже-Альяссима.
Действующим победителем соревнований является серб Новак Джокович, в 2021 году в финале переигравший россиянина Даниила Медведева. Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410.
[EN]

[SN] Оже-Альяссим — о поражении от Руне: он выявил слабые места в моей игре.
Канадский теннисист Феликс Оже-Альяссим (восьмой в рейтинге ATP) прокомментировал поражение от датчанина Хольгера Руне (18-й в рейтинге ATP) в полуфинале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция).
«Мне нужно отдать ему должное. Он как бы выявил слабые места в моей игре. Просто он играл агрессивно, не промахиваясь. Я не видел и не играл с игроками, которые были бы настолько агрессивны и били бы так сильно, так глубоко», — цитирует Оже-Альяссима пресс-служба ATP.
Руне одержал победу со счётом 6:4, 6:2. Продолжительность матча составила 1 час 28 минут. В финале Хольгер Руне сразится с победителем пары Новак Джокович (Сербия) — Стефанос Циципас (Греция). Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410.
[EN]

[SN] Тейлор Фритц высказался о своём попадании на Итоговый турнир на травме Алькараса.
Американский теннисист Тейлор Фритц (11-й в рейтинге ATP) прокомментировал попадание на Итоговый турнир ATP, которое случилось из-за травмы первой ракетки мира испанца Карлоса Алькараса.
«Не так, как я хотел, но я на Итоговом турнире. Карлос, скорейшего выздоровления» – написал Тейлор Фритц в своих социальных сетях.
Сегодня, 5 ноября, стало известно, что Карлос Алькарас из-за травмы пропустит шесть недель. У теннисиста диагностировали разрыв внутренней косой мускулатуры левой боковой брюшной стенки.
На Итоговый турнир ранее квалифицировались испанец Рафаэль Надаль, россияне Даниил Медведев и Андрей Рублёв, серб Новак Джокович, норвежец Каспер Рууд, грек Стефанос Циципас и канадец Феликс Оже-Альяссим. Турнир пройдёт с 13 по 20 ноября в Турине (Италия).
[EN]

[SN] «Горжусь тем, как я справился». Хольгер Руне прокомментировал победу над Оже-Альяссимом.
19-летний датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) прокомментировал победный матч в полуфинале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) с канадцем Феликсом Оже-Альяссимом (восьмой в рейтинге ATP).
«Это был невероятный матч с моей стороны сегодня. Я действительно придерживался плана на весь матч и использовал каждый шанс, который у меня был. Давить на Феликса — вот в чём заключался мой план на игру, и мне это удалось практически идеально. Очень горжусь тем, как я со всем справился.Я видел статистику, что мой удар слева на этом турнире идёт хорошо. Поэтому попытался немного использовать это, особенно против Феликса, у которого такой отличный форхенд и подача. Оказывать давление, перемещать его хорошо сработало. Я действительно чувствую удары с земли, а отдача была намного лучше, чем в прошлый раз, когда я играл», — приводит слова Руне пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Карлос Алькарас не сыграет на Итоговом турнире ATP.
Первый номер мирового рейтинга Карлос Алькарас в своих социальных сетях рассказал, что из-за травмы, которую он получил в ходе четвертьфинального матча «Мастерса» в Париже с датчанином Хольгером Руне, пропустит шесть недель.
Алькарас не сможет выступить на Итоговом турнире ATP, который стартует 13 ноября. Также испанец пропустит финальную стадию Кубка Дэвиса, которая пройдёт с 21 по 27 ноября.
«Результат осмотра медицинской командой моей травмы: разрыв внутренней косой мускулатуры левой боковой брюшной стенки с предполагаемым временем восстановления – шесть недель.
К сожалению, я не смогу участвовать в финалах ATP или финалах Кубка Дэвиса. Тяжело и болезненно пропустить эти два важных для меня события, но остаётся только позитивно относиться и думать о своевременном выздоровлении. Спасибо за поддержку!» – написал Карлос Алькарас.
Следовательно, на Итоговом турнире ATP испанца заменит американец Тейлор Фритц, а запасными станут поляк Хуберт Хуркач и датчанин Хольгер Руне.
[EN]

[SN] Российская теннисистка Камилла Рахимова выиграла трофей ITF в Нанте.
21-летняя российская теннисистка Камилла Рахимова (103-я в рейтинге WTA) выиграла турнир ITF (W 60) в Нанте (Франция), победив в финале китаянку Синьюй Ван (102-я в рейтинге WTA).
Камилла Рахимова одержала победу со счётом 6:4, 6:4. Продолжительность матча составила 1 час 42 минуты. По пути к трофею Рахимова обыграла бельгийскую теннисистку Магали Кемпен (7:5, 7:5), француженку Одри Альби (6:3, 6:4), датчанку Клару Таусон (7:6 (7:5), 3:6, 6:2), украинку Дарью Снигур (неявка).
Для Камиллы Рахимовой этот трофей стал седьмым на уровне ITF в одиночном разряде. В парном разряде она выиграла ещё семь трофеев уровня ITF и два трофея уровня WTA. Рахимова является профессионалом с 2018 года. Её высшая строчка в рейтинге WTA — 90-я.
[EN]

[SN] Руне прервал победную серию Феликса Оже-Альяссима, состоящую из 16 матчей.
19-летний датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) обыграл канадца Феликса Оже-Альяссима (восьмой в рейтинге ATP) и вышел в финал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Для канадца это поражение стало первым за последние 17 матчей.
Феликс Оже-Альяссим до этого выиграл три турнира кряду. Он стал победителем хардового турнира категории ATP-500 в Базеле (Швейцария). Примечательно, что в финале он обыграл Хольгера Руне со счётом 6:3, 7:5. До этого канадец стал победителем хардового турнира категории ATP-250 в Антверпене (Бельгия). В финале он обыграл американца Себастьяна Корду (36-й в рейтинге ATP) со счётом 6:3, 6:4. Также Феликс Оже-Альяссим выиграл хардовый турнир категории ATP-250 во Флоренции (Италия), победив в финале американца Джеффри-Джона Вулфа (75-й в рейтинге ATP) со счётом 6:4, 6:4.
Теперь же в финале Хольгер Руне сразится с победителем пары Новак Джокович (Сербия) — Стефанос Циципас (Греция).
[EN]

[SN] Линдсей Дэвенпорт объяснила провал Джессики Пегулы на Итоговом и поддержала её.
Трёхкратная победительница турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая первая ракетка мира, американка Линдсей Дэвенпорт объяснила неважное выступление американки Джессики Пегулы на Итоговом чемпионате WTA, где третья ракетка мира потерпела три поражения в трёх матчах групповой стадии.
«Я не уверена, сколько людей в начале года поставили бы на то, что Джессика Пегула станет третьей в мире и первой ракеткой США. Пегула спокойно выполняет очень много тяжёлой работы. Её игра стала лучше.
Она устала здесь, на Итоговом. Джессика сыграла очень много матчей в одиночном разряде, плюс добавьте к этому частые матчи в паре. Она вернётся, ведь она учится каждый сезон», — приводит слова Дэвенпорт Sportskeeda.
[EN]

[SN] Хольгер Руне уверенно расправился с Оже-Альяссимом и вышел в финал «Мастерса» в Париже.
19-летний датский теннисист Хольгер Руне (18-й в рейтинге ATP) вышел в финал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), обыграв канадца Феликса Оже-Альяссима (восьмой в рейтинге ATP).
Хольгер Руне одержал победу со счётом 6:4, 6:2. Продолжительность матча составила 1 час 28 минут. На счету Оже-Альяссима четыре эйса, две двойные ошибки и ноль брейк-пойнтов. Руне четыре раза подал навылет, допустил одну двойную ошибку и реализовал три брейк-пойнта из восьми возможных.
В финале Хольгер Руне сразится с победителем пары Новак Джокович (Сербия) — Стефанос Циципас (Греция).
Действующим победителем соревнований является серб Новак Джокович, в 2021 году в финале переигравший россиянина Даниила Медведева. Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410.
[EN]

[SN] «Неплохо для первого полноценного года в туре». Эмма Радукану подвела итоги сезона.
Победительница Открытого чемпионата США 2021 года, 19-летняя британская теннисистка Эмма Радукану в своих социальных сетях подвела итоги прошедшего теннисного сезона.
«Вот и всё, 2022-й! Это часть уникального путешествия по моему собственному маршруту! Неплохо для первого полноценного года в туре», — написала Эмма Радукану.
Радукану сенсационно выиграла US Open — 2021, когда ей было 18 лет. Однако в 2022 году она ни разу не прошла дальше второго круга на турнирах «Большого шлема». На Australian Open, на Открытом чемпионате Франции («Ролан Гаррос») и на Уимблдоне она проигрывала во втором раунде, на US Open — в первом. В настоящий момент она является 76-й ракеткой мира.Последние турниры сезона Эмма Радукану пропустила из-за травмы запястья.
[EN]

[SN] Пегула, проигравшая 6 из 6 матчей на Итоговом: не жалею, что выступила в двух разрядах.
Американская теннисистка Джессика Пегула (третий номер мирового рейтинга) рассказала о своих эмоциях от выступления на Итоговом турнире WTA. На соревнованиях она проиграла все три матча в одиночном разряде, а также все три встречи в паре с соотечественницей, Кори Гауфф.
«Конечно, не жалею, что сыграла оба разряда. Мы привыкли играть и там и там, но в конце года – не знаю, как на Кори, но, думаю, на мне это сказалось. Я хорошо заканчивала год, а потом приехала сюда и проиграла все матчи. Здесь у меня столько же поражений, сколько за последние три месяца», — цитирует Пегулу пресс-служба WTA.
Джессика Пегула в своей группе на Итоговом турнире потерпела поражения от тунисской теннисистки Онс Жабер, гречанки Марии Саккари и белоруски Арины Соболенко.
[EN]

[SN] Определились группы молодёжного Итогового турнира, где сыграют Руне и Музетти.
Стали известны группы молодёжного Итогового турнира. Зелёную группу возглавит полуфиналист «Мастерса» в Париже, представитель Дании Хольгер Руне, а в красном квартете игроком с лучшим рейтингом станет итальянец Лоренцо Музетти. Жеребьёвка состоялась в Милане (Италия).
Полная сетка турнира доступна на «Чемпионате».
Зелёная группа:
Хольгер Руне (Дания, 18-й номер рейтинга), Брэндон Накашима (США, 50-й), Иржи Легечка (Чехия, 72-й), Франческо Пассаро (Италия, 122-й).
Красная группа:
Лоренцо Музетти (Италия, 24-й), Джек Дрэйпер (Великобритания, 45-й), Доминик Штрикер (Швейцария, 116-й), Чун Син Цен (Китайский Тайбэй, 90-й).
Действующим победителем молодёжного Итогового турнира является нынешняя первая ракетка мира, испанец Карлос Алькарас, который в финале прошлого года одолел американца Себастьяна Корду. Алькарас имел право сыграть в Милане и в этом сезоне, но снялся с соревнований.
[EN]

[SN] Кирьос: я стал первым в Австралии, сыграв лишь 13 турниров. Но СМИ об этом писать не будут.
Финалист Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, австралийский теннисист Ник Кирьос высказался о том, что его достижения остаются непризнанными.
«Сыграл на 13 турнирах, стал первой ракеткой Австралии как в одиночном, так и в парном разрядах, но СМИ не собираются писать об этом. Энергия в 2023 году будет тёмной», — написал Кирьос в своих социальных сетях.
Текущий сезон стал для австралийца одним из самых успешных. На его старте он вместе с соотечественником Танаси Коккинакисом выиграл Открытый чемпионат Австралии – 2022. Ник полностью пропустил грунтовую часть сезона, однако был одним из сильнейших игроков на траве. Он впервые в карьере дошёл до финала турнира «Большого шлема» на Уимблдоне. Позднее Ник взял титул ATP-500 в Вашингтоне (США) как в одиночном разряде, так и в парном. На US Open – 2022 Кирьос добрался до четвертьфинала, обыграв по пути россиянина Даниила Медведева. Отметим, что вместе с Коккинакисом он квалифицировался на Итоговый чемпионат ATP в паре.
[EN]

[SN] Соболенко — об Итоговом: наконец Вселенная сделала для меня что-то хорошее в этом сезоне.
Седьмая ракетка мира, белорусская теннисистка Арина Соболенко поделилась эмоциями от выхода из группы на Итоговом турнире WTA.
«Я очень счастлива, что была сосредоточена, несмотря ни на что — сосредоточена на себе и на том, что должна делать на корте. И теперь я сделала всё, что было под моим контролем. Наконец-то Вселенная сделала для меня что-то хорошее в этом сезоне», — цитирует теннисистку Eurosport.
До матча между Саккари и Жабер белоруска рассказывала, как тяжело болеть за одну из своих подруг.
«Это самое ужасное. И Мария, и Онс мне нравятся, они хорошие люди, и теперь я должна болеть за одну из них, чтобы выйти из группы. Я просто постараюсь не смотреть на это, но будет тяжело», — сказала Соболенко.
Напомним, 24-летняя уроженка Минска стала лишь третьей представительницей своей страны в истории, которая смогла выйти в 1/2 финала на Итоговом чемпионате. Ранее это удавалось сделать Наталье Зверевой в 1995 году и Виктории Азаренко в 2011-2012 годах.
[EN]

[SN] Муратоглу: я нахожусь в Париже, но разговариваю с Халеп каждый день. Ситуация тяжёлая.
Французский специалист Патрик Муратоглу, тренер двукратной чемпионки турниров «Большого шлема» Симоны Халеп, рассказал, какую поддержку оказывает своей подопечной в связи с допинговым скандалом.
«Я нахожусь в Париже, но каждый день слышу Симону и каждый день разговариваю с ней. Я с ней в этот сложный период. У меня нет слов, чтобы описать, насколько тяжела эта ситуация», — приводит слова Муратоглу Tennisactu.
Ранее сообщалось, что из-за допингового скандала Симона может потерять до $ 1,7 млн в год в связи с возможным разрывом контракта с Nike. Именно столько она получала за каждый сезон сотрудничества с компанией. Помимо Nike, румынка связана рекламными контрактами с такими компаниями, как Hublot, Rexona, Dorna, Avon, Dedeman, Banca Transilvania и Urban Monkey.
[EN]

[SN] Пегула: теннис груб по отношению к спортсменам. Остаётся только праздновать и не слушать.
Третья ракетка мира, американская теннисистка Джессика Пегула высказалась об отношении к спортсменам со стороны теннисного мира.
«Это одна из тех вещей, где теннис просто груб по отношению к спортсменам. Люди очень легко забывают или не помнят, как вы побеждали, видят и помнят только ваш проигрыш на следующей неделе. Так что это тяжело. Поэтому я думаю, что нам, теннисистам, остаётся только праздновать и никого не слушать.
Путешествие сейчас — это прекрасно, но на самом деле нет никакой конечной цели. Лучшие спортсмены всегда говорят, что мечта — это путешествие, а не конечный результат. Постоянно поддерживать такой настрой сложно. Но я думаю, что пока вы возвращаетесь к этому и пытаетесь достигать многих маленьких целей, это сохраняет ментальное здоровье», — цитирует Пегулу Eurosport.
[EN]

[SN] Фото: Даррен Кэхилл прилетел в Румынию к Халеп, которую подозревают в употреблении допинга.
Известный тренер австралиец Даррен Кэхилл, ранее сотрудничавший, в частности, с чемпионами турниров «Большого шлема» Андре Агасси и Энди Марреем, прилетел в Бухарест (Румыния), чтобы поддержать другую свою бывшую подопечную — Симону Халеп.
Совместные фото Кэхилла и Халеп были опубликованы фанатским аккаунтом теннисистки.
Напомним, спортсменка сдала положительный тест на допинг на Открытом чемпионате США в августе текущего года. Проба A показала наличие в крови Халеп препарата Roxadustat, который входит в список запрещённых веществ Всемирного антидопингового агентства. Румынка отрицает, что сознательно употребляла допинг.
Отметим, что с конца июля 2022 года Кэхилл входит в тренерский штаб 12-й ракетки мира, 21-летнего итальянца Янника Синнера.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина рассказала, где планирует провести отпуск.
Восьмая ракетка мира, российская теннисистка Дарья Касаткина предположила, где может провести отпуск после Итогового турнира WTA, который проходит с 31 октября по 7 ноября.
«Базовый, я знаю, такой простой вариант (улыбается) — но Мальдивы. Имею в виду, что в ноябре не так много мест, куда можно поехать, чтобы получить солнечный и такой ленивый отдых. Так что Мальдивы — один из вариантов, это очень красивое и спокойное место», — приводит слова Касаткиной Eurosport.
Напомним, на Итоговом турнире WTA Касаткина проиграла польской теннисистке Иге Свёнтек и победила представительницу США Кори Гауфф. Решающий матч между Дарьей Касаткиной и Каролин Гарсией состоится сегодня, 5 ноября, и начнётся не ранее 23:30 мск.
[EN]

[SN] Соболенко — о поведении фанатов на Итоговом: спасибо всем за поддержку, кроме того парня.
Седьмая ракетка мира, белорусская теннисистка Арина Соболенко поблагодарила зрителей за поддержку, сделав акцент на одном фанате. По словам спортсменки, болельщик мешал ей подавать во время матча с американкой Джессикой Пегулой.
«Спасибо всем за вашу поддержку, кроме того парня… подождите, подождите, подождите… Теперь вы шлёте мне поцелуи, но вы были таким раздражающим на матче. Но всё равно спасибо, спасибо за прекрасную атмосферу», — сказала Соболенко после матча с Пегулой.
Напомним, 24-летняя уроженка Минска стала лишь третьей представительницей своей страны в истории, которая выходила в 1/2 финала на Итоговом чемпионате. Ранее это удавалось сделать Наталье Зверевой в 1995 году и Виктории Азаренко в 2011-2012 годах.
[EN]

[SN] Тим эмоционально высказался о возвращении в топ-100 рейтинга ATP.
Австрийский теннисист Доминик Тим (100-я ракетка мира) прокомментировал своё возвращение в первую сотню мирового рейтинга ATP. Победитель Открытого чемпионата США-2020 опубликовал пост.
«Какое прекрасное чувство! Я достиг своей цели на 2022 год — топ-100 в рейтинге ATP. Жду новый сезон. Я уже поставил новые цели!», — написал австриец в свои социальных сетях.
Ранее Доминик Тим объявил, что завершил сезон. Соответствующее заявление он сделал после матча второго круга турнира в Вене (Австрия). Там Тим уступил экс первой ракетке мира, россиянину Даниилу Медведеву. Встреча закончилась со счётом 3:6, 3:6. Австрийский теннисист планировал выступить в квалификации «Мастерса» в Париже, а также на челленджере в Братиславе (Словакия), но отказался от участия в обоих соревнованиях.
[EN]

[SN] Циципас — первый, кто одержал 60 побед в этом году. Рублёв — в топ-5, Медведев — в десятке.
Греческий теннисист Стефанос Циципас в четвертьфинале «Мастерса» в Париже переиграл американца Томми Пола и одержал 60-ю победу в текущем сезоне. Грек на данный момент идёт первым по выигранным матчам в этом году. Россиянин Андрей Рублёв расположился на четвёртом месте (49), Даниил Медведев — на восьмом (45).
Отметим, что за последние четыре года только два теннисиста смогли выиграть 60 и более матчей в сезоне. В 2018 году немец Александр Зверев одержал ровно 60 побед, а в 2021 году россиянин Даниил Медведев оказывался сильнее своих соперников в 63 матчах.
Теннисисты с наибольшим количеством побед в текущем сезоне: 1. Стефанос Циципас — 60.2. Карлос Алькарас — 57.3. Феликс Оже-Альяссим— 56.4-5. Андрей Рублёв и Кэмерон Норри — по 49.6. Каспер Рууд— 48.7. Янник Синнер — 47.8-9. Даниил Медведев и Алекс де Минор — по 45.
[EN]

[SN] 33-летняя Виктория Азаренко опубликовала фото в ярком купальнике.
Двукратная победительница турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, белорусская теннисистка Виктория Азаренко опубликовала в своих социальных сетях фото с отдыха в ярком купальнике.
Для Азаренко сезон-2022 завершён, она не сумела отобраться на Итоговый чемпионат WTA. Её лучшим результатом в текущем году является полуфинал турнира категории WTA-1000 в Гвадалахаре (Мексика). Виктория, как и другие белорусские и российские теннисисты, была отстранена от участия в Уимблдоне-2022 решением Всеанглийского клуба лаун-тенниса и крокета (AELTC) и Ассоциации лаун-тенниса Великобритании (LTA)
33-летняя Азаренко – чемпионка 21 турнира в одиночном разряде на уровне WTA, олимпийская чемпионка 2012 года в миксте, бронзовый призёр той же Олимпиады в одиночном разряде, трёхкратная финалистка US Open. В данный момент Виктория занимает 28-ю строчку в рейтинге WTA.
[EN]

[SN] Мария Саккари рассказала, с кем из мужского тура хотела бы сыграть в миксте.
Пятая ракетка мира, греческая теннисистка Мария Саккари назвала теннисиста, с которым хотела бы сыграть в миксте.
«Если говорить о теннисистках, то мне нравится играть с Айлой Томлянович, потому что она моя лучшая подруга. У меня один из лучших партнёров в мире в смешанном парном разряде, но я бы с удовольствием сыграла с Рафой Надалем», — цитирует Саккари пресс-служба WTA.
Ранее Саккари стала восьмой теннисисткой с момента введения текущего формата группового этапа Итогового турнира в 2003 году, не отдавшей оппоненткам по группе ни сета. Об этом сообщил Opta Ace в своём «твиттере». До Саккари это удавалось сделать Амели Моресмо, Марии Шараповой, Жюстин Энен, Вере Звонарёвой, Петре Квитовой, Серене Уильямс и Элине Свитолиной.
[EN]

[SN] Руне высказался о полуфинале «Мастерса» в Париже с Оже-Альяссимом.
Датский теннисист Хольгер Руне поделился мыслями о полуфинальном матче турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) с представителем Канады Феликсом Оже-Альяссимом, которому он уступил в решающем матче Базеля на прошлой неделе.
«Оже-Альяссим — почти единственный, кому я проигрывал в последние недели. Надеюсь, завтра всё сложится иначе. Я знаю, что произошло на прошлой неделе, могу многому научиться и многое сделать иначе. Я очень мотивирован», — сказал датчанин на пресс-конференции.
Полуфинал между Руне и Оже-Альяссимом состоится сегодня, 5 ноября, и начнётся не ранее 16:00 мск. В другом матче 1/2 финала Парижа сойдутся действующий победитель турнира, серб Новак Джокович и греческий теннисист Стефанос Циципас, которые выйдут на корт не ранее 18:30 мск.
[EN]

[SN] Видеообзор побед Джоковича, Циципаса, Оже-Альяссима и Руне на «Мастерсе» в Париже.
4 ноября на турнире серии «Мастерс» в Париже состоялись четвертьфинальные матчи. Серб Новак Джокович оказался сильнее представителя Италии Лоренцо Музетти, грек Стефанос Циципас одолел американца Томми Пола, канадский теннисист Феликс Оже-Альяссим расправился с Фрэнсисом Тиафо, а датчанин Хольгер Руне прошёл в полуфинал на отказе испанца Карлоса Алькараса на тай-брейке второй партии.
«Чемпионат» предлагает вам ознакомиться с лучшими моментами четвертьфиналов на турнире в Париже.
Турнир в Париже проходит с 31 октября по 6 ноября. Призовой фонд «Мастерса» в Париже составил € 5,4 млн. Его действующим чемпионом является 21-кратный победитель турниров «Большого шлема», серб Новак Джокович, который в прошлогодем финале турнира обыграл россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] Ник Кирьос извинился перед фанаткой, которую назвал «пьяной до мозга костей» на Уимблдоне.
Финалист Уимблдона-2022, 22-я ракетка мира, австралийский теннисист Ник Кирьос принёс извинения фанатке, которую назвал «пьяной до мозга костей» во время финала Уимблдона.
Напомним, во втором сете финального матча Уимблдона-2022 Кирьос жаловался судье на женщину. «Да она пьяна до мозга костей. Разговаривает со мной во время гейма. Та, что в платье, которая похожа на ту, что выпила 700 стаканов, бро», — сказал Ник. Женщину на некоторое время выводили со стадиона. Позднее она подала иск о защите чести и достоинства.
«По ходу мужского финала Уимблдона я сказал судье, что болельщица, которую я теперь знаю как Анну Палус, отвлекала меня во время матча. Я полагал, что она пьяна. Признаю, что это мнение было ошибочным, и приношу свои извинения. Чтобы загладить свою вину, жертвую 20 тысяч фунтов стерлингов благотворительной организации, которую выбрала мисс Палус. Больше я никак не буду комментировать этот вопрос», — приводит слова Кирьоса Sky News.
[EN]

[SN] «Непобедимых не бывает». Джокович – о том, что шесть раз брал титул на «Мастерсе» в Париже.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, серб Новак Джокович высказался о том, что турнир серии «Мастерс» в Париже (Франция) – один из самых успешных в его карьере. Серб является шестикратным и действующим чемпионом соревнований.
«Непобедимых не бывает, но я добился большого успеха на этих кортах. Думаю, с каждым годом, что я возвращаюсь сюда, моя уверенность только растёт. Мне просто нравятся местные условия, хоть они и отличаются от прошлогодних. Думаю, что очень хорошо приспособился к ним. Я показывал свой лучший теннис с самых первых матчей и продолжаю это делать. Надеюсь, что не сойду с рельсов и буду продолжать двигаться в том же направлении», — приводит слова Джоковича пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Кирьос высказался о победной серии Оже-Альяссима. Феликс счёл комментарий Ника милым.
Австралийский теннисист Ник Кирьос поделился мыслями о серии побед представителя Канады Феликса Оже-Альяссима, которая достигла 16 матчей после виктории над Фрэнсисом Тиафо в четвертьфинале «Мастерса» в Париже (Франция).
«Феликс Оже-Альяссим когда-нибудь перестанет побеждать?», — написал Кирьос в своих социальных сетях, сопроводив фразу смеющимся смайликом.
«Слова Кирьоса? Да, я не видел твит. Мило с его стороны. Посмотрим, когда я проиграю. Я имею в виду, что не зациклен на этом. Наслаждаюсь этим периодом. Просто появляюсь на каждом матче с тем же настроем, с тем же боевым духом, остаюсь сосредоточенным. Это то, что я пытаюсь сделать. Просто стараюсь изо всех сил. Посмотрим, каким будет результат в конце этой недели», — сказал канадский теннисист на пресс-конференции.
[EN]

[SN] «Моя лучшая подруга для обнимашек». Свитолина показала милые фото с новорождённой дочкой.
Бронзовый призёр Олимпиады-2020 в Токио (Япония), бывшая третья ракетка мира, украинская теннисистка Элина Свитолина опубликовала в социальных сетях милое домашнее фото с новорождённой дочкой Скай.
«Моя лучшая подруга для обнимашек», — подписала фото Свитолина.
В середине октября стало известно, что Свитолина и её супруг, бывшая шестая ракетка мира, француз Гаэль Монфис впервые стали родителями.
28-летняя Свитолина — чемпионка 16 турниров на уровне WTA. Её лучшее достижение на турнирах «Большого шлема» — полуфиналы Уимблдона и US Open в 2019 году. В последний раз Элина выходила на корт 24 марта, когда проиграла британке Хитер Уотсон со счётом 6:4, 3:6, 6:7 (4:7) во втором круге турнира категории WTA-1000 в Майами (США).
[EN]

[SN] Циципас рассказал, как собирается прервать серию из шести поражений от Джоковича.
Пятая ракетка мира, греческий теннисист Стефанос Циципас ответил, как собирается прервать серию из шести поражений от 21-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» серба Новака Джоковича.
Теннисисты поборются за выход в финал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Грек признался, что в матче будет бороться с желанием переиграть человека, который провёл рекордные 373 недели в качестве первой ракетки мира.
«В этом матче мне нужно будет проявить последовательность в своих действиях. В моём арсенале есть оружие, которое я могу использовать против него. Но, анализируя прошлые матчи, я понимаю, что использовал слишком много вращений или мощности в ударах. Важно, чтобы я оставался на своём уровне и не переусердствовал. Это будет тяжёлый с точки зрения физической нагрузки поединок, мне нужно хорошо подготовиться», — приводит слова Циципаса пресс-служба ATP.
[EN]

[SN] Мария Шарапова опубликовала свежие фото на фоне каньона в США.
Пятикратная чемпионка турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, россиянка Мария Шарапова выложила новые фото на своей странице в социальных сетях. Теннисистка посетила каньон, расположенный на севере Аризоны (США).
За время, проведённое в профессиональном туре, Шарапова завоевала 39 титулов WTA (36 — в одиночном разряде), включая пять трофеев на «Шлемах» и один — на Итоговом чемпионате WTA (2004) в одиночном разряде. Также россиянка является обладательницей Кубка Федерации (2008) и финалисткой турнира (2015), серебряным призёром Олимпийских игр 2012 года в одиночном разряде, финалисткой двух юниорских турниров «Большого шлема» (Открытый чемпионат Австралии, Уимблдон (оба — 2002)) в одиночном разряде.
1 июля Шарапова и её жених, британский бизнесмен Алекс Гилкс, впервые стали родителями. У них родился сын, которого назвали Теодором.
[EN]

[SN] Новак Джокович прокомментировал разгром Музетти в четвертьфинале «Мастерса» в Париже.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», сербский теннисист Новак Джокович прокомментировал выход в полуфинал последнего в текущем сезоне турнира серии «Мастерс», который проходит в Париже (Франция).
В четвертьфинальном матче Джокович (6) разгромил 20-летнего представителя Италии Лоренцо Музетти со счётом 6:0, 6:3. За выход в финал Новак сразится с греком Стефаносом Циципасом (5).
«Я был хорошо готов к матчу. Музетти – молодой и талантливый теннисист. Нельзя оставлять ему время на вариации бэкхенда или даже форхенда. Тактика заключалась в том, чтобы через агрессию лишить его времени. Это получилось, и я счастлив. Пока это был мой лучший матч на этой неделе», — приводит слова Джоковича Tennis Majors.
[EN]

[SN] Карлос Алькарас обратился к Хольгеру Руне после снятия с турнира в Париже из-за травмы.
Первый номер мирового рейтинга Карлос Алькарас опубликовал пост в социальных сетях, в котором поблагодарил представителя Дании Хольгера Руне за хорошую игру в четвертьфинале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция).
«Хольгер, ты сегодня был лучше и заслужил победу! Продолжить игру было сложно, я боялся сделать себе хуже. Здоровье на первом месте», — написал Алькарас в социальных сетях.
«Всегда желаю тебе всего наилучшего, чувак», — ответил датчанин.
Напомним, ранее Карлос Алькарас не смог доиграть четвертьфинал Парижа из-за травмы. Он взял медицинский тайм-аут при счёте 6:5 в свою пользу во втором сете, однако затем провёл лишь гейм и несколько розыгрышей тай-брейка, после чего принял решение отказаться от продолжения борьбы.
[EN]

[SN] Соболенко в полуфинале Итогового, «Химки» выиграли первый матч с августа. Главное к утру.
Белорусская теннисистка Арина Соболенко впервые в карьере пробилась в 1/2 финала Итогового турнира WTA, «Химки» прервали проклятие Сергея Юрана и добились первой победы в РПЛ за три месяца, ЦСКА взял женский Winline Кубок России. Главное к утру – в подборке «Чемпионата».
1. Соболенко вышла в полуфинал Итогового чемпионата. Касаткина может стать соперницей Саккари. 2. «Химки» прервали 15-матчевую безвыигрышную серию. 3. Женский ЦСКА обыграл «Зенит» и стал обладателем Кубка России. 4. Игрок молодёжного «Спартака» скандировал матерную кричалку после победы над ЦСКА 5. Джокович вышел в 1/2 финала «Мастерса» в Париже, повесив Музетти «баранку». 6. Виктор Гончаренко признан лучшим тренером РПЛ в октябре. 7. Хвича Кварацхелия пропустит матч с «Аталантой». 8. Хет-трик Рантанена помог «Колорадо» обыграть «Коламбус» в Тампере. 9. «Голден Стэйт» потерпел пятое поражение подряд, уступив «Нью-Орлеан Пеликанс». 10. Евгения Медведева появится в «Ледниковом периоде» с новым партнёром.
[EN]

[SN] Касаткина — о матче с Гарсией: Каролин будет наступать, а я постараюсь быть вратарём.
Восьмая ракетка мира, российская теннисистка Дарья Касаткина прокомментировала матч за выход из группы с француженкой Каролин Гарсией на Итоговом турнире WTA. Победительница этой встречи станет полуфиналисткой соревнований.
«Ситуация на корте будет выглядеть так, что Каролин будет наступать, находясь близко к корту, а я постараюсь быть вратарём. Интересно посмотреть, как мы проведём этот матч. Игра очень важна. В воздухе уже чувствуется давление», — приводит слова Дарьи Касаткиной пресс-служба WTA.
Напомним, на Итоговом турнире WTA Касаткина проиграла польской теннисистке Иге Свёнтек и победила представительницу США Кори Гауфф. Решающий матч между Дарьей Касаткиной и Каролин Гарсией состоится сегодня, 5 ноября, и начнётся не ранее 23:30 мск.
[EN]

[SN] Пегула высказалась после поражения от Соболенко в матче Итогового турнира.
Третья ракетка мира, американская теннисистка Джессика Пегула прокомментировала поражение от представительницы Беларуси Арины Соболенко в заключительном для неё матче Итогового турнира WTA, который проходит на этой неделе в Форт-Уэрте (США). Напомним, американка уступила белоруске со счётом 3:6, 5:7 и не сумела пробиться в полуфинал Итогового чемпионата WTA. «Это сложно, но это теннис. Ты можешь провести одну хорошую неделю, а затем снова сталкиваешься с проблемами. В теннисе действительно много взлётов и падений. Я закончу год на хорошей позиции, но, приехав на этот турнир, проиграла все матчи. Это тоже самое, что у меня было [количество поединков, которые я проиграла] на протяжении трёх месяцев». В преддверии Итогового чемпионата Пегула завоевала титул на турнире WTA-1000 в Гвадалахаре.
[EN]

[SN] Арина Соболенко прокомментировала победу над Пегулой на Итоговом турнире WTA.
Седьмая ракетка мира, белорусская теннисистка Арина Соболенко высказалась о победе над американкой Джессикой Пегулой на Итоговом чемпионате WTA. Соболенко обыграла Пегулу со счётом 6:3, 7:5. «Я думала о том, что вне зависимости от того, что произойдёт, мне просто нужно выиграть ещё один матч и завершить сезон победой. Просто сделать это на будущее. Это я и продолжала говорить себе. В любом случае, даже если я и не вышла бы из группы, я извлекла бы положительные моменты из этой ситуации», – цитирует Соболенко WTA Insider в своём «твиттере». Напомним, 24-летняя уроженка Минска стала лишь третьей представительницей своей страны в истории, которая выходила в 1/2 финала на Итоговом чемпионате. Ранее это удавалось сделать Наталье Зверевой в 1995 году и Виктории Азаренко в 2011-2012 годах.
[EN]

[SN] Саккари – восьмая теннисистка, выигравшая все три матча на групповом этапе Итогового 2:0.
Пятая ракетка мира, греческая теннисистка Мария Саккари отметилась уникальным достижением после того, как обыграла представительницу Тунису Онс Жабер в заключительном матче группы Нэнси Ричи на Итоговом турнире WTA. Напомним, 27-летняя уроженка Афин оказалась сильнее своей оппонентки со счётом 6:2, 6:3. В двух предыдущих матчах на групповом этапе Итогового чемпионата гречанка также добивалась побед над соперницами в двух сетах, обыграв Джессику Пегулу и Арину Соболенко соответственно. Саккари стала восьмой теннисисткой с момента введения текущего формата группового этапа Итогового турнира в 2003 году, которая не отдала оппоненткам по группе ни сета. Об этом сообщает Opta Ace в своём «твиттере». Ранее это удавалось сделать Амели Моресмо, Марии Шараповой, Жюстин Энен, Вере Звонарёвой, Петре Квитовой, Серене Уильямс и Элине Свитолиной.
[EN]

[SN] Cоболенко – третья белоруска в истории тенниса, вышедшая в полуфинал Итогового турнира.
Седьмая ракетка мира, белорусская теннисистка Арина Соболенко отметилась уникальным достижением после того, как официально стала одной из участниц полуфинальной стадии Итогового турнира WTA.
24-летняя уроженка Минска — лишь третья представительница своей страны в истории, которая пробивалась в 1/2 финала на Итоговом чемпионате. Ранее это удавалось сделать Наталье Зверевой в 1995 году и Виктории Азаренко в 2011-2012 годах.
Напомним, для того, чтобы квалифицироваться в полуфинал Итогового турнира, белорусской спортсменке необходимо было одержать победу в заключительном матче группового этапа с Джессикой Пегулой и надеяться на то, что в другой встрече квартета Мария Саккари возьмёт хотя бы сет у Онс Жабер. В итоге Арина выиграла свой матч со счётом 6:3, 7:5. Другой поединок в Группе Нэнси Ричи завершился победой Саккари – 6:2, 6:3.
[EN]

[SN] Саккари потребовалось около часа для уверенной победы над Онс Жабер на Итоговом турнире.
В Форт-Уэрте (США) на стадионе «Дикис Арена» состоялся матч представительниц группы Нэнси Ричи – 28-летней Онс Жабер из Туниса (вторая ракетка мира) и 27-летней представительницы Греции Марии Саккари (пятая ракетка мира).
Встреча завершилась уверенной победой Саккари в двух сетах – 6:2, 6:3. Продолжительность матча составила 1 час 9 минут.
На счету Жабер два эйса, две двойные ошибки и один реализованный брейк-пойнт из двух (50%). У её оппонентки ни одной подачи навылет, три двойные ошибки и четыре удачных брейк-пойнта из семи (57%).
Таким образом, Саккари выиграла три из трёх матчей на групповом этапе. В полуфинале её соперницей станет либо Каролин Гарсия (Франция, шестой номер рейтинга), либо Дарья Касаткина (Россия, восьмой номер рейтинга). Жабер не вышла в плей-офф, завершив групповой этап на третьем месте.
[EN]

[SN] Соболенко вышла в полуфинал Итогового чемпионата. Касаткина может стать соперницей Саккари.
В эти минуты в Форт-Уэрте (США) на стадионе «Дикис Арена» проходит встреча представительниц группы Нэнси Ричи – 28-летней Онс Жабер из Туниса (вторая ракетка мира) и 27-летней Марии Саккари из Греции (пятая ракетка мира).
Благодаря тому, что Саккари выиграла первый сет (6:2), стали известны окончательные расклады в турнирном положении в этой группе. Представительница Беларуси Арина Соболенко обеспечила себе выход в полуфинал соревнований, где её соперницей станет Ига Свёнтек (первая ракетка мира).
Сама же Мария Саккари встретится либо с француженкой Каролин Гарсией (шестая ракетка мира), либо с представительницей России Дарьей Касаткиной (восьмая ракетка мира). Это станет известно по итогам очной встречи Гарсии и Касаткиной в заключительном матче группового этапа.
[EN]

[SN] Соболенко уверенно разобралась с Пегулой в двух сетах на Итоговом чемпионате WTA.
В Форт-Уэрте (США) на стадионе «Дикис Арена» состоялся матч Группы Нэнси Ричи, в рамках которой сошлись 28-летняя американка Джессика Пегула (третья ракетка мира) и 24-летняя представительница Беларуси Арина Соболенко (седьмой номер рейтинга).
Встреча завершилась уверенной победой Соболенко в двух сетах – 6:3, 7:5. Продолжительность матча составила 1 час 32 минуты.
На счету Арины в этой игре пять подач навылет, восемь двойных ошибок и шесть реализованных брейк-пойнтов из 12 (50%). У её оппонентки один эйс, пять двойных ошибок и три из пяти (60%) удачных брейк-пойнтов.
Таким образом, Соболенко вышла на второе место в группе, одержав вторую победу. Лидером группы является представительница Греции Мария Саккари (пятая ракетка мира), одержавшая две победы в двух матчах. Третье место у Онс Жабер (одна победа), а замыкает квартет Пегула, уступившая в каждом из трёх поединков в группе. Если Жабер не выиграет у Саккари в двух сетах, белоруска выйдет в полуфинал.
[EN]

[SN] Циципас одолел Пола и встретится с Джоковичем в полуфинале Парижа.
Греческий теннисист Стефанос Циципас (пятая ракетка мира) вышел в полуфинал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), в 1/4 финала обыграв представителя США Томми Пола (31-й номер мирового рейтинга). Встреча прошла на центральном корте стадиона «Берси» на хардовом покрытии. Продолжительность матча составила 1 час 16 минут.
Циципас оказался сильнее своего соперника со счётом 6:2, 6:4. Грек выполнил две подачи навылет, допустил одну двойную ошибку и реализовал три брейк-пойнта из трёх. На счету Томми Пола два эйса, две ошибки на подаче и ни одного реализованного брейк-пойнта из семи.
В 1/2 финала Стефанос Циципас сразится с представителем Сербии Новаком Джоковичем, который в другом четвертьфинале расправился с итальянцем Лоренцо Музетти.
[EN]

[SN] Видеообзоры матчей 1/4 финала Джокович — Музетти и Алькарас — Руне на турнире в Париже.
Сербский теннисист Новак Джокович (седьмая ракетка мира) расправился с представителем Италии Лоренцо Музетти (23-й номер мирового рейтинга) в четвертьфинале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). В другом матче 1/4 финала испанский теннисист Карлос Алькарас (первый номер мирового рейтинга) не смог закончить встречу с представителем Дании Хольгером Руне (18-я ракетка мира) из-за травмы. 19-летний игрок снялся при счёте 3:6, 6:6 (1:3) в пользу своего соперника.
«Чемпионат» предлагает вам ознакомиться с лучшими моментами четвертьфинальных матчей на «Мастерсе» в Париже.
[EN]

[SN] Джокович вышел в 1/2 финала «Мастерса» в Париже, повесив Музетти «баранку».
Сербский теннисист Новак Джокович (седьмая ракетка мира) расправился с представителем Италии Лоренцо Музетти (23-й номер мирового рейтинга) на турнире серии «Мастерс» в Париже (Франция). Встреча проходила на центральном корте стадиона «Берси» на хардовом покрытии и продолжалась 1 час 15 минут.
Джокович одержал победу со счётом 6:0, 6:3. Серб выполнил три подачи навылет, не допустил ни одной двойной ошибки и реализовал пять из 11 брейк-пойнтов. На счету Лоренцо Музетти два эйса, две ошибки на подаче и один реализованный брейк-пойнт.
В полуфинале Новак Джокович сойдётся либо с представителем Греции Стефаносом Циципасом, либо с американцем Томми Полом. В другом матче 1/2 финала встретятся Феликс Оже-Альяссим и Хольгер Руне.
[EN]

[SN] Финалистка «Ролан Гаррос»: меня пинали за неделю до US Open, когда мне было 16.
Бывшая четвёртая ракетка мира, финалистка Открытого чемпионата Франции — 2006 в парном разряде австралийская теннисистка Елена Докич прокомментировала видео с теннисных кортов белградского клуба «Црвена Звезда», на котором видно, как взрослый мужчина несколько раз бьёт девушку по лицу, после чего валит на землю и начинает пинать её ногами.
«На это было просто противно смотреть, как раз со стороны той, кто прошёл через подобное. На самом деле меня пинали, пока я не потеряла сознание за неделю до Открытого чемпионата США, когда мне было 16, и это был не единственный раз. К сожалению, то, что происходит за закрытой дверью, ещё хуже.Якобы отец и тренер этой 14-летней девочки несколько недель назад избили кого-то в теннисной академии. Он сделал то же самое и с этой девочкой, поэтому мой вопрос: почему это происходит? Он может продолжать находиться в разных клубах и на разных турнирах, так что система явно не в порядке — нужно что-то менять», — сказала Докич.
[EN]

[SN] Тренер Карацева получил государственную награду от мэра Москвы.
Александр Куприн, наставник российского теннисиста Аслана Карацева, получил награду за обеспечение подготовки спортсменов, добившихся высоких спортивных достижений на XXXII Олимпийских играх. Мэр Москвы Сергей Собянин вручил тренеру медаль ордена «За заслуги перед Отечеством». Напомним, Карацев в паре с Еленой Весниной выиграл серебряную награду ОИ-2020 в миксте. На данный момент Куприн является педагогом дополнительного образования школы № 1287.
«Теперь я точно знаю, что путь к олимпийским медалям начинается в обычной московской школе, в спортивном зале», — сказал Александр Куприн на торжественной церемонии.Куприн начал тренировать Карацева в 14-летнем возрасте. С 2008 года он возглавил команду теннисиста в качестве тренера, менеджера и капитана в одном лице. Под руководством Александра Аслан стал чемпионом России, лауреатом национальной теннисной премии «Русский Кубок» в номинации «Лучший юниор 2011 года», трёхкратным призёром летней Универсиады в Южной Корее.
[EN]

[SN] Алькарас рассказал, какую травму получил в матче с Руне.
Испанский теннисист Карлос Алькарас прокомментировал своё решение сняться с турнира серии «Мастерс» в Париже.
«Я не могу тянуться. Поэтому не могу хорошо подавать, пробивать форхенд. Когда делаю вращательные движения, мне больно. И лучше сняться, чем играть с такими проблемами и беспокойством. Случалось ли со мной такое уже? По-моему, это первый раз, но вообще в этой зоне у меня есть проблемы. Сейчас я буду обследоваться, и мы посмотрим, та же это проблема или другая», — сказал чемпион US Open на пресс-конференции.
Карлос Алькарас уступил Руне первый сет — 3:6. Во втором отрезке игры испанец при счёте 6:5 в свою пользу взял медицинский тайм-аут, затем продолжил встречу, но на тай-брейке принял решение сняться с турнира.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] «Если у вас нет такого — со мной не дружите». Светлана Кузнецова выложила фото из офиса.
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая вторая ракетка мира российская теннисистка Светлана Кузнецова опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, сделанный в её офисе. На стене висят картины с изображением Кузнецовой.
«Если у вас нет такого офиса, то со мной не дружите», — подписала фотографию Светлана.
Напомним, в 2004 году Светлана Кузнецова выиграла Открытый чемпионат США, а в 2009-м — Открытый чемпионат Франции («Ролан Гаррос»). На других турнирах «Большого шлема» она не проходила дальше четвертьфинала. На Уимблдоне Кузнецова выходила в эту стадию четырежды (2003, 2005, 2007, 2017), на Открытом чемпионате Австралии — трижды (2005, 2009, 2013).
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек опубликовала большой пост.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек опубликовала длинный пост в своих социальных сетях. В сезоне-2022 Свёнтек выиграла два турнира «Большого шлема», а именно «Ролан Гаррос» и US Open.
«В последние дни у меня было больше времени, чтобы полностью осознать и принять то, что произошло в этом сезоне… Сложно описать это одним словом или даже предложением. Что я знаю точно, так это то, что это было особенным. И я никогда этого не забуду.
С одной стороны, мои результаты оказались потрясающими… С другой стороны, я узнала о себе кое-что новое, и это совсем другая история. Впереди ещё много работы, задач и вызовов, это уж точно. И я в нетерпении.
Без моей команды я бы не добилась всего, что сделала. Спасибо, Томаш, Дарья, Мацей. Большое спасибо моей бизнес-команде, моей семье и спонсорам. И последнее, но не менее важное: спасибо вам за вашу поддержку и за то, что вы были со мной на протяжении всего сезона. Этот сезон стал настоящим приключением в том числе и благодаря вам!» — написала полька.
[EN]

[SN] Фото: эмоции Рублёва после волевой победы над Медведевым на Итоговом турнире ATP.
Российский теннисист Андрей Рублёв одержал волевую победу над соотечественником Даниилом Медведевым в первом матче на Итоговом турнире ATP. Рублёв одержал победу над своим соперником за 2 часа 34 минуты со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
После победы Рублёв ярко показал свои эмоции.
В следующем матче Рублёв встретится с сербом Новаком Джоковичем. Медведев, в свою очередь, в своём следующем матче сыграет с представителем Греции Стефаносом Циципасом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является представитель Германии Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] Алекс Корретха признал, что Надалю повезло не попасть в группу с Медведевым и Джоковичем.
Двукратный финалист «Ролан Гаррос», бывшая вторая ракетка мира, испанец Алекс Корретха высказал мнение, что 22-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Рафаэлю Надалю повезло с жеребьёвкой Итогового турнира ATP, который проходит в Турине. Надаль попал в одну группу с Каспером Руудом, Феликсом Оже-Альяссимом и Тейлором Фритцем. В другой группе оказались Даниил Медведев, Новак Джокович, Андрей Рублёв и Стефанос Циципас.
«Если бы в группе Рафы были Джокович или Медведев, ему было бы сложнее выигрывать матчи в первые дни турнира. А вот если он сыграет с ними в полуфинале или в финале, он наверняка будет более готовым», — приводит слова Корретхи Tennis-Infinity.
Напомним, Надаль проиграл свой первый матч на Итоговом чемпионате 2022 года. Он уступил Фритцу.
[EN]

[SN] Алькарас ответил на вопрос об участии на Итоговом турнире после отказа от игры в Париже.
Первая ракетка мира, испанский теннисист Карлос Алькарас высказался о перспективах принять участие в Итоговом турнире ATP. 19-летний игрок не смог закончить четвертьфинальный матч «Мастерса» в Париже с датчанином Хольгером Руне из-за проблем со здоровьем. Ранее испанская Marca сообщала, что у Алькараса межрёберная травма.
«Поеду ли я в Турин? Не могу ответить на этот вопрос. Сейчас я еду домой, сделаю анализы, чтобы увидеть масштабы проблемы, а уже после этого посмотрю, смогу ли быть готовым на все 100 к Итоговому турниру», — сказал испанец на пресс-конференции.
Карлос Алькарас уступил Руне первый сет — 3:6. Во втором отрезке игры испанец при счёте 6:5 в свою пользу взял медицинский тайм-аут, затем продолжил встречу, но на тай-брейке принял решение сняться с турнира.
[EN]

[SN] Руне: Алькарас — один из лучших игроков на приёме. Да и вообще он лучший в мире.
Датский теннисист Хольгер Руне поделился мыслями о четвертьфинальном матче турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) с первой ракеткой мира испанцем Карлосом Алькарасом.
«Это был отличный матч от начала и до конца. Очень жаль, что ему пришлось сняться. Ему очень не повезло. По-моему, мы оба здорово играли. Я был очень сосредоточен. Прекрасная атмосфера, прекрасный теннис, и я рад, что прошёл дальше. Очень горжусь тем, как сегодня подавал. Карлос – если не лучший, то один из лучших на приёме в мире. И он первая ракетка мира, так что в целом он лучший. Я очень доволен тем, как справился с давлением и игрой. Я был очень агрессивен. Конечно, иногда я ошибался, но оно того стоило, потому что в важные моменты я был хорош», — цитирует Руне ATP.
[EN]

[SN] Виландер: успех Оже-Альяссима позволит ему бросить вызов Надалю и Джоковичу.
Семикратный победитель турниров «Большого шлема», бывший шведский теннисист, а ныне эксперт Матс Виландер высказался о перспективах канадца Феликса Оже-Альяссима конкурировать с Рафаэлем Надалем и Новаком Джоковичем.
«Выиграть три турнира подряд — это невероятно, это невероятное физическое усилие. Эти турниры — это соревнования, в которых он в основном побеждает игроков, которых он должен побеждать, и мы всегда знали, что Феликс Оже-Альяссим может побеждать игроков, среди которых он действительно лучше по уровню.
Его успехи помогут ему поверить в то, что он может бросить вызов Рафаэлю Надалю и Новаку Джоковичу, к тому же Феликс идёт за своим первым крупным титулом. На бумаге, когда он играет против лучших игроков мира, именно тогда он должен начать верить, что он так же хорош, как и они. Это просто уверенность в себе, она не могла прийти к обычному парню», — цитирует Виландера Eurosport.
[EN]

[SN] Вудбридж: не только Джокович должен был получить выгоду от Уимблдона.
16-кратный победитель турниров «Большого шлема» в парном разряде, бывший австралийский теннисист Тодд Вудбридж поддержал агента Ника Кирьоса, который счёл не честным, что только серб Новак Джокович получил выгоду от Уимблдона и квалифицировался на Итоговый турнир ATP.
«Склонен согласиться с Ником в том, что если один игрок получает выгоду от турнира, то и весь остальной тур тоже», — написал Вудбридж в своих социальных сетях.
Напомним, руководство ATP лишило Уимблдон рейтинговых очков в ответ на отстранение от соревнований российских и белорусских теннисистов. Кирьос на Уимблдоне-2022 дошёл до финала, где проиграл сербу Новаку Джоковичу. Это лучший результат австралийца на турнирах «Большого шлема», однако очков за выступление Ник не получил.
[EN]

[SN] Алькарас снялся с четвертьфинала Парижа из-за травмы. 19-летний Руне вышел в полуфинал.
Испанский теннисист Карлос Алькарас (первый номер мирового рейтинга) не смог закончить четвертьфинальный матч с представителем Дании Хольгером Руне (18-я ракетка мира) на турнире серии «Мастерс» в Париже (Франция) из-за травмы. Встреча проходила на центральном корте стадиона «Берси» на хардовом покрытии.
При счёте 6:3, 6:6 (3:1) в пользу Руне испанец принял решение завершить матч. Во втором сете Алькарас брал медицинский тайм-аут. После этого перерыва Карлос сыграл гейм и несколько розыгрышей на тай-брейке, после чего снялся с турнира.
За два неполных сета Хольгер Руне выполнил пять подач навылет, допустил три двойные ошибки и реализовал один брейк-пойнт из четырёх. На счету представителя Испании три эйса, одна ошибка на подаче и ни одного реализованного брейк-пойнта из двух.
В полуфинале Хольгер Руне встретится с канадским теннисистом Феликсом Оже-Альяссимом, который оказался сильнее американца Фрэнсиса Тиафо.
[EN]

[SN] Касаткина рассказала, чего ожидает от матча с Гарсией на Итоговом турнире.
Восьмая ракетка мира, российская теннисистка Дарья Касаткина высказалась о матче с француженкой Каролин Гарсией на групповом этапе Итогового турнира WTA. Победительница этой встречи выйдет в полуфинал соревнований.
«Что нужно сделать, чтобы выйти в полуфинал? Я не знаю. Выиграть, наверное. Не имеет значения как. Будет тяжело. Гарсия очень агрессивная – вы видели, где она принимает любую подачу. Её не волнует, с кем она играет, приём всегда очень агрессивный. Она всегда старается как можно быстрее завершить розыгрыш. Будет тяжело, она хочет победить не меньше меня. Вообще, групповая система довольно интересная. Я проиграла первый матч и чувствовала, что турнир кончился – но это не так. Мне нужно было тренироваться с энтузиазмом и мотивацией – и это было странно. Интересно, что есть ещё один шанс. И даже если проиграешь два матча, всё равно может быть шанс. Для меня это безумие. Но здорово, что последний турнир сезона проходит вот так», — цитирует Касаткину Tennis Channel.
[EN]

[SN] Свёнтек выделила три лучших турнира в сезоне.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек выделила лучшие моменты в текущем сезоне.
«Я бы сказала, что вторая неделя «Ролан Гаррос» – чувствовала, что могу показать свой максимум и ничто меня не остановит. Ещё Майами – особенно сразу после Индиан-Уэллса, где условия довольно непростые. А в Майами у меня всё как-то естественно получалось. В Сан-Диего тоже, хотя я и была немного холодной. Назвала бы эти три турнира. Там я была спокойна, ничего не нагнетала. Просто играла с удовольствием», — цитирует Свёнтек Tennis Channel.
Ранее первая ракетка мира Ига Свёнтек досрочно обеспечила себе выход из группы с первого места на Итоговом турнире WTA. На соревновании она одолела Дарью Касаткину и Каролин Гарсию.
[EN]

[SN] Виландер: физически Оже-Альяссим подготовлен так же, как Джокович, а может, и лучше.
Семикратный победитель турниров «Большого шлема», бывший шведский теннисист, а ныне эксперт Матс Виландер поделился мнением о прогрессе восьмой ракетки мира и полуфиналиста «Мастерса» в Париже канадца Феликса Оже-Альяссима.
«Имейте в виду, что, когда Феликс играет, его подача оказывает огромное значение, его физическая форма такая же, как у Новака Джоковича, а может быть, даже на уровень выше, и это вовсе не легкомысленный взгляд, потому что я всегда думал, что Джокович был величайшим атлетом любого вида спорта, но Феликс Оже-Альяссим находится прямо на вершине, и он будет физически подталкивать Новака к борьбе в каждом турнире», — цитирует Матса Виландера Eurosport.
В полуфинале турнира в Париже канадец сыграет либо с Карлосом Алькарасом, либо с Хольгером Руне.
[EN]

[SN] Веснина предположила, как Рублёву бороться со своей эмоциональностью во время матчей.
Российская теннисистка Елена Веснина высказалась об эмоциональности девятой ракетки мира Андрея Рублёва.«Удары ракеткой себе по ногам? У Андрея есть такое. Он очень эмоциональный, хочет играть как можно лучше. Пока не справляется. Бывает, что выплеск своих эмоций находится в таком ключе. Андрею нужно немного подумать, как избавиться от этого. В таких случаях часто советуют помощь спортивного психолога, чтобы свою негативную энергию направить в более правильное русло. У всех были психологические проблемы. Роджер Федерер ломал ракетки в юном возрасте, тоже психовал сильно. Он поработал с психологом — в итоге пошёл положительный сдвиг. Думаю, Андрей со своей командой обязательно обсудит такие нюансы», — сказала Веснина в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
[EN]

[SN] Ольховский не считает Касаткину фаворитом в матче с Гарсией на Итоговом турнире.
Победитель двух турниров «Большого шлема» в миксте, теннисист Андрей Ольховский высказался о матче между россиянкой Дарьей Касаткиной и представительницей Франции Каролин Гарсией на Итоговом турнире WTA, который проходит с 31 октября по 7 ноября.
«Дарья молодец, что победила. Я говорил до турнира, что, если она выиграет хотя бы один матч, это уже будет хорошо. Гарсия будет фаворитом в следующем матче, но это не значит, что у Дарьи нет шансов, пусть попробует её обыграть. Если она выйдет в полуфинал, это будет очень здорово», — приводит слова Ольховского ТАСС.
Напомним, на Итоговом турнире WTA Касаткина проиграла польской теннисистке Иге Свёнтек и победила представительницу США Кори Гауфф. Для выхода из группы Дарье необходимо одолеть француженку Каролин Гарсию.
[EN]

[SN] Тренер Свёнтек: считал, что Ига будет первой ракеткой мира, ещё до ухода Барти.
Томаш Викторовский, тренер первой ракетки мира Иги Свёнтек, рассказал о сотрудничестве с польской теннисисткой и поделился мыслями о потенциале своей подопечной.
«Я просто стараюсь делать свою работу настолько хорошо, насколько могу. Я получил вопрос от команды Иги в декабре 2021 года, где я увижу её в следующем году? И я сказал, почему не номер один в мире? И это было время, когда Эшли Барти всё ещё была в туре, так что сами понимаете, Ига уже демонстрировала огромный потенциал.
Мне, может быть, немного легче оценивать ситуацию, чем некоторым другим людям, потому что я комментировал матчи Иги в течение предыдущих двух лет, так как перестал работать с Радваньской», — приводит слова тренера Eurosport.
[EN]

[SN] Оже-Альяссим одержал 16-ю победу подряд и стал первым полуфиналистом турнира в Париже.
Канадский теннисист Феликс Оже-Альяссим (восьмая ракетка мира) в двух сетах переиграл представителя США Фрэнсиса Тиафо (21-й номер мирового рейтинга) в четвертьфинале турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Встреча проходила на центральном корте стадиона «Берси» на хардовом покрытии. Продолжительность матча составила 1 час 32 минуты.
Оже-Альяссим оказался сильнее своего соперника со счётом 6:1, 6:4. Канадец выполнил восемь подач навылет, не допустил ни одной двойной ошибки и реализовал три брейк-пойнта из 14. На счету Фрэнсиса Тиафо шесть эйсов, три ошибки на подаче и ни одного заработанного брейк-пойнта.
В полуфинале турнира в Париже Феликс Оже-Альяссим встретится либо с представителем Испании и первой ракеткой мира Карлосом Алькарасом, либо с датчанином Хольгером Руне (18-й номер мирового рейтинга). Отметим, для канадца эта победа стала 16-й подряд на турнирах ATP.
[EN]

[SN] Новак Джокович высказался о наследии Роджера Федерера.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, сербский теннисист Новак Джокович рассказал, что думает о наследии 20-кратного победителя мэйджоров, швейцарца Роджера Федерера.
«Его наследие, его след, который он оставил, будут жить вечно… Он не только добился многого на корте, но и вдохновил многих молодых игроков взять ракетку в руки», — рассказал Джокович в интервью, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
Напомним, 41-летний Федерер закончил карьеру после Кубка Лэйвера, который прошёл в Лондоне в сентябре. Свой прощальный матч Роджер провёл в парном разряде с 22-кратным чемпионом ТБШ Рафаэлем Надалем.
Джокович и Федерер провели друг с другом 50 матчей в рамках ATP. 27 встреч выиграл Новак, 23 — Роджер.
[EN]

[SN] «Сама удивилась». Дарья Касаткина — о своей статистике в сезоне-2022.
Восьмая ракетка мира, российская теннисистка Дарья Касаткина прокомментировала то, что в сезоне-2022 до сих пор не потерпела ни одного поражения в матчах, в которых выиграла первый сет. Иными словами, Касаткина не позволила своим соперницам одержать ни одной волевой победы в 2022 году.
«Честно говоря, не знаю. Я сама удивилась этой статистике. Знаю, что мне самой нравится играть матчи из трёх сетов и нравится побеждать, если проигрываю первый сет.
Выигрывая первый сет, я набираюсь уверенности. Начало первого сета очень важно. Это как попутный ветер — очень помогает», — приводит слова Дарьи Tennis Majors.
Напомним, на Итоговом турнире WTA Касаткина проиграла Иге Свёнтек и победила Кори Гауфф. В решающем матче за выход в полуфинал она сразится с Каролин Гарсией.
[EN]

[SN] «Ох, Париж...» Григор Димитров, проигравший на «Мастерсе», показал свой завтрак.
28-я ракетка мира, болгарский теннисист Григор Димитров, который вчера, 3 ноября, проиграл первой ракетке мира Карлосу Алькарасу в третьем круге хардового турнира ATP серии «Мастерс» в Париже (Франция), опубликовал новую запись в своих социальных сетях. Спортсмен показал, как выглядит его завтрак: булки, сладости, кофе и яичница.
«Ох, Париж...» — подписал соответствующую фотографию Григор Димитров.
Напомним, четвертьфинальные пары на «Мастерсе» в Париже сложились следующим образом: Карлос Алькарас (Испания) — Хольгер Руне (Дания), Фрэнсис Тиафо (США) — Феликс Оже-Альяссим (Канада), Новак Джокович (Сербия) — Лоренцо Музетти (Италия), Стефанос Циципас (Греция) — Томми Пол (США). Все матчи состоятся сегодня, 4 ноября.
[EN]

[SN] Новак Джокович стал вторым теннисистом, не менее 90 раз выходившим в 1/4 «Мастерсов».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, серб Новак Джокович, победив Карена Хачанова в третьем круге хардового «Мастерса» в Париже, вышел в свой 90-й четвертьфинал на турнирах соответствующей категории. По этому показателю Джокович уступает лишь 22-кратному победителю мэйджоров Рафаэлю Надалю, который 99 раз был в четвертьфиналах «Мастерсов».
Напомним, четвертьфинальные пары на «Мастерсе» в Париже сложились следующим образом: Карлос Алькарас (Испания) — Хольгер Руне (Дания), Фрэнсис Тиафо (США) — Феликс Оже-Альяссим (Канада), Новак Джокович (Сербия) — Лоренцо Музетти (Италия), Стефанос Циципас (Греция) — Томми Пол (США). Все матчи состоятся сегодня, 4 ноября.
[EN]

[SN] Хольгер Руне обратился к Андрею Рублёву после победы над ним на «Мастерсе» в Париже.
Датский теннисист Хольгер Руне обратился к россиянину Андрею Рублёву после того, как обыграл его на хардовом турнире ATP серии «Мастерс» в Париже (Франция). Руне победил Рублёва со счётом 6:4, 7:5.
Хольгер пожелал Андрею хорошо выступить на Итоговом чемпионате ATP. Турнир пройдёт в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября.
«Вышел в четвертьфинал в Париже. Андрей здорово вдохновляет меня с тех пор, как я увидел его игру вживую на молодёжном Итоговом пять лет назад. Поэтому этот матч был для меня особенным. Желаю тебе хорошо выступить на Итоговом турнире», — написал датчанин в своих социальных сетях.
Напомним, помимо Рублёва, на турнир квалифицировались другой россиянин Даниил Медведев, испанцы Карлос Алькарас и Рафаэль Надаль, грек Стефанос Циципас, норвежец Каспер Рууд, канадец Феликс Оже-Альяссим и серб Новак Джокович.
[EN]

[SN] Андрей Чесноков оценил шансы Даниила Медведева и Андрея Рублёва на Итоговом турнире ATP.
Финалист Кубка Дэвиса 1995 года Андрей Чесноков рассказал об ожиданиях от Итогового чемпионата ATP, который пройдёт в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября. По мнению Чеснокова, у россиян Даниила Медведева и Андрея Рублёва хорошие шансы.
«Наши теннисисты быстро отстрелялись на турнире в Париже, но в этом ничего страшного нет. Рублёву и Медведеву нужно готовиться к Итоговому турниру ATP.
Я думаю, что и у Медведева, и у Рублёва очень хорошие шансы показать достойный результат на соревнованиях. Им не нужно расстраиваться из-за быстрого проигрыша на этой неделе. У Медведева хорошие шансы выйти в полуфинал, у него есть все возможности для этого», — приводит его слова ТАСС.
Напомним, помимо Медведева и Рублёва, на турнир отобрались испанцы Карлос Алькарас и Рафаэль Надаль, грек Стефанос Циципас, норвежец Каспер Рууд, канадец Феликс Оже-Альяссим и серб Новак Джокович.
[EN]

[SN] Тренер Свёнтек высказался о победе Иги над Дарьей Касаткиной на Итоговом турнире WTA.
Томаш Викторовский, тренер первой ракетки мира Иги Свёнтек, рассказал, что думает о победе подопечной над россиянкой Дарьей Касаткиной в первом матче группового турнира Итогового чемпионата WTA. Свёнтек победила Касаткину со счётом 6:2, 6:3.
«Она играла с Дарьей Касаткиной, которая потрясающе двигалась по корту. Ига действовала стабильно, могла менять темп, пускала мяч то высоко, то низко, с высокой скоростью. Она изменяла направление подачи и почти не допускала невынужденных ошибок», — приводит слова Викторовского Eurosport.
Во втором поединке группового этапа Дарья Касаткина победила представительницу США Кори Гауфф. В решающем матче за выход в полуфинал российская спортсменка сразится с француженкой Каролин Гарсией.
[EN]

[SN] Кори Гауфф объяснила, почему проиграла Дарье Касаткиной на Итоговом турнире WTA.
Американская теннисистка Кори Гауфф объяснила поражение от россиянки Дарьи Касаткиной в матче второго тура группового турнира Итогового чемпионата WTA. Гауфф проиграла Касаткиной со счётом 6:7 (6:8), 3:6.
По словам Кори, она проиграла потому, что не показывала свой лучший теннис и допустила много невынужденных ошибок.
«У меня было много шансов. Я не смогла показать свой лучший теннис. Но тут есть чему поучиться. Надо вынести уроки. Надеюсь, в следующий раз выступлю лучше.
У меня были возможности в обоих матчах, но я допустила много невынужденных ошибок. Думаю, мне следует подчистить это», — приводит слова Гауфф Eurosport.
В другом матче дня в этой группе первая ракетка мира, 21-летняя полька Ига Свёнтек победила француженку Каролин Гарсию. Перед последним туром у Свёнтек две победы, у Касаткиной и Гарсии — по одной, у Гауфф — ни одной.
[EN]

[SN] Андрей Чесноков объяснил поражение Карена Хачанова от Новака Джоковича в Париже.
Финалист Кубка Дэвиса 1995 года Андрей Чесноков прокомментировал поражение российского теннисиста Карена Хачанова от 21-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Новака Джоковича (4:6, 1:6) в третьем круге «Мастерса» в Париже. По словам Чеснокова, Джокович так гонял Хачанова по корту, что тот подсел.
«Хачанов хорошо брыкался в первом сете, как мог, он играл под давлением Джоковича. Новак так направлял мяч, что Карен сначала вправо побежит, потом влево или за укороченным, поэтому после первой партии он подсел. Во втором сете Джокович его просто съел с потрохами, можно сказать.
Даже во второй партии, когда Хачанов повел 40:0 на своей подаче, он с огромным трудом выиграл тот гейм. Джокович сегодня играл здорово. Мне он очень понравился», — приводит слова Чеснокова ТАСС.
[EN]

[SN] В сборной России по футболу оценили фото Даниила Медведева с коляской с дочкой в Монако.
В сборной России по футболу отреагировали на фотографию, которую опубликовал в своих социальных сетях победитель Открытого чемпионата США 2021 года, бывшая первая ракетка мира, российский теннисист Даниил Медведев. Ранее Медведев выложил сделанную в Монако фотографию, на которой он катает в коляске свою новорождённую дочь. В середине октября Дарья, жена Даниила, родила девочку, которую назвали Алисой.
«Солнце в Монако», — отмечается в комментарии, оставленным пресс-службой сборной России по футболу.
2 ноября Даниил Медведев проиграл матч второго круга на «Мастерсе» в Париже. Россиянин уступил австралийцу Алексу де Минору. Теперь он выпадет из первой тройки рейтинга ATP, когда организация выложит обновлённую версию классификации. В настоящий момент Даниил уже готовится к Итоговому чемпионату ATP, который пройдёт в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября.
[EN]

[SN] Новак Джокович высказался о Карене Хачанове после победы над ним на «Мастерсе» в Париже.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, сербский теннисист Новак Джокович прокомментировал победу над россиянином Кареном Хачановым в третьем круге «Мастерса» в Париже. Джокович обыграл Хачанова со счётом 6:4, 6:1.
«Хачанов — теннисист, которого я действительно хорошо знаю. Мы много тренировались вместе, сыграли друг с другом почти десять матчей на разных покрытиях. Он победил меня четыре года назад в финале, поэтому я понимал, что ему нравится это покрытие, нравятся эти условия», — приводит слова Джоковича пресс-служба ATP.
В четвертьфинале «Мастерса» в Париже Новак Джокович сыграет с итальянцем Лоренцо Музетти. Все четвертьфиналы состоятся сегодня, 4 ноября.
[EN]

[SN] Новак Джокович рассказал о проблемах, с которыми столкнулся в матче с Хачановым в Париже.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, сербский теннисист Новак Джокович прокомментировал победу над россиянином Кареном Хачановым в третьем круге «Мастерса» в Париже. Джокович обыграл Хачанова со счётом 6:4, 6:1.
По словам Новака, он не лучшим образом чувствовал себя в первом сете.
«Ритм? Нет, мне не нужно было искать ритм. Ритм и так был. И я вёл 3:0, но всё равно по какой-то причине не лучшим образом себя чувствовал. Много потел. Не знаю, такое порой бывает.
Надо было пройти через это, найти свой путь. Так и случилось», — приводит его слова издание Yardbarker.
В четвертьфинале «Мастерса» в Париже Джокович сыграет с итальянцем Лоренцо Музетти. Все четвертьфиналы состоятся сегодня, 4 ноября.
[EN]

[SN] Новак Джокович прокомментировал победу над Кареном Хачановым на «Мастерсе» в Париже.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, сербский теннисист Новак Джокович прокомментировал победу над россиянином Кареном Хачановым в третьем круге «Мастерса» в Париже. Джокович обыграл Хачанова со счётом 6:4, 6:1.
«Первый сет прошёл довольно ровно. У меня были свои шансы, у него был брейк. Но я взял его подачу в десятом гейме той партии. После этого ситуация, думаю, изменилась.
Во втором сете я был уже другим игроком — прибавил и стал лучше подавать. Конечно, я доволен тем, как закончился матч», — приводит слова Новака пресс-служба ATP.
В четвертьфинале «Мастерса» в Париже Джокович сыграет с итальянцем Лоренцо Музетти. Все четвертьфиналы состоятся сегодня, 4 ноября.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина рассказала, как восприняла поражение от Иги Свёнтек в 1-м матче Итогового.
Восьмая ракетка мира российская теннисистка Дарья Касаткина рассказала, как восприняла поражение от лидера рейтинга WTA, 21-летней польки Иги Свёнтек, которое та нанесла ей в первом матче на Итоговом турнире. Напомним, Свёнтек обыграла Касаткину со счётом 6:2, 6:3.
«Обычно, когда проигрываешь, думаешь: всё, турнир кончился. Пакуешь вещи и едешь в аэропорт. Здесь всё иначе. На следующий день мне надо было заставлять себя тренироваться, словно ничего не случилось, и готовиться к следующему матчу.
Было интересно. Непривычные ощущения. Но я довольна тем, как справилась с новой для себя ситуацией», — приводит слова Дарьи пресс-служба WTA.
Во втором круге Касаткина победила Кори Гауфф. В решающем матче за выход в полуфинал она сразится с Каролин Гарсией.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина высказалась о решающем матче с Гарсией за выход в полуфинал Итогового.
Восьмая ракетка мира, российская теннисистка Дарья Касаткина рассказала об ожиданиях от матча третьего тура Итогового чемпионата WTA, в котором её соперницей станет француженка Каролин Гарсия. Турнирная ситуация сложилась таким образом, что победительница этого противостояния выйдет в полуфинал, а проигравшая покинет турнир.
«Это как раз то, с чем мы имеем дело каждую неделю. Побеждаешь — проходишь дальше, нет — едешь домой. Будет классно. Последний турнир в сезоне для меня — и вот такая ситуация», — приводит слова Касаткиной пресс-служба WTA.
В другом матче дня в этой группе первая ракетка мира, 21-летняя полька Ига Свёнтек победила француженку Каролин Гарсию. Перед последним туром у Свёнтек две победы, у Касаткиной и Гарсии — по одной, у Гауфф — ни одной.
[EN]

[SN] Дарья Касаткина прокомментировала победу над Кори Гауфф на Итоговом турнире WTA.
Восьмая ракетка мира, российская теннисистка Дарья Касаткина прокомментировала победу над американкой Кори Гауфф на Итоговом чемпионате WTA. Касаткина обыграла Гауфф со счётом 7:6 (8:6), 6:3.
«Было тяжело. Я нервничала в начале матча. По мере вхождения в ритм матча нервы успокоились, и стало получше. Я очень рада, что у меня по-прежнему есть шансы выйти в следующий раунд (в полуфинал. — Прим. «Чемпионата»)», — приводит слова россиянки пресс-служба WTA.
В другом матче дня в этой группе первая ракетка мира, 21-летняя полька Ига Свёнтек победила француженку Каролин Гарсию. Перед последним туром у Свёнтек две победы, у Касаткиной и Гарсии — по одной, у Гауфф — ни одной.
Итоговый чемпионат WTA закончится 7 ноября.
[EN]

[SN] 41-летний Ллейтон Хьюитт показал, как сейчас выглядит. Фото.
Двукратный чемпион турниров «Большого шлема», бывшая первая ракетка мира, австралийский теннисист Ллейтон Хьюитт опубликовал новый пост в своих социальных сетях. 41-летний спортсмен показал, как выглядит в настоящий момент. Он сфотографировался на фоне бассейна в роскошном отеле на Фиджи.
«Потрясающий отдых в этом отеле. Гостеприимство просто фантастическое, и персонал оказался весьма дружелюбным. Не могу дождаться возвращения», — подписал он снимок.
В 2001 году Ллейтон Хьюитт выиграл Открытый чемпионат США, а в 2002-м — Уимблдон. На Australian Open лучшим достижением Хьюитта является выход в финал в 2005 году, когда он проиграл россиянину Марату Сафину. Также он дважды добирался до четвертьфинала Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос»).
[EN]

[SN] Кудерметова и Мертенс обыграли Данилину и Хаддад-Майю в матче Итогового турнира.
Девятая ракетка мира российская теннисистка Вероника Кудерметова в тандеме с бельгийкой Элисе Мертенс одержали победу во второй игре Итогового чемпионата WTA – 2022 в парном разряде. Соревнования проходят в Форт-Уэрте (штат Техас, США). Во втором матче группового этапа Кудерметова и Мертенс обыграли представительницу Казахстана Анну Данилину и спортсменку из Бразилии Беатрис Хаддад-Майю со счётом 6:4, 6:3. Встреча продлилась 1 час 17 минут. Кудерметова и Мертенс семь раз подали навылет, допустили четыре двойные ошибки и реализовали все четыре брейк-пойнта. На счету Данилиной и Хаддад-Майи ни одного эйса, пять двойных ошибок и два реализованных брейк-пойнта при двух заработанных… Кудерметова и Мертенс попали в группу Пэм Шрайвер, куда, кроме Данилиной и Хаддад-Майи, также вошли: Людмила Киченок (Украина)/Елена Остапенко (Латвия); Габриэла Дабровски (Канада)/Джулиана Олмос (Мексика).
[EN]

[SN] Свёнтек досрочно вышла в плей-офф Итогового турнира после победы Касаткиной над Гауфф.
Первая ракетка в мире Ига Свёнтек досрочно обеспечила себе выход из группы с первого места на Итоговом турнире WTA. Это стало возможным после того, как сегодня, 4 ноября, российская теннисистка Дарья Касаткина обыграла представительницу США Кори Гауфф на Итоговом турнире WTA со счётом 7:6 (8:6), 6:3. Таким образом, американка Гауфф потеряла шансы на выход из группы. Напомним, в первом матче Касаткина проиграла Иге Свёнтек. Гауфф, в свою очередь, на старте турнира уступила Каролин Гарсии. Итоговый чемпионат WTA проходит с 31 октября по 7 ноября в Форт-Уэрте (США). Призовой фонд составляет $ 5 млн. Действующей победительницей турнира является Гарбинье Мугуруса.
«Чемпионат» предлагает ознакомиться с турнирными раскладами в обеих группах на Итоговом турнире WTA:
[EN]

[SN] Касаткина обыграла Гауфф, одержав первую победу на Итоговом турнире WTA.
Российская теннисистка Дарья Касаткина обыграла представительницу США Кори Гауфф на Итоговом турнире WTA со счётом 7:6 (8:6), 6:3.
Продолжительность встречи составила 1 час 42 минуты. За это время Касаткина выполнила две подачи навылет, допустила две двойные ошибки и реализовала шесть брейк-пойнтов из десяти. На счету Гауфф один эйс, две двойные ошибки и пять реализованных брейк-пойнтов из восьми.
Напомним, в первом матче Касаткина проиграла первой ракетке мира Иге Свёнтек. Гауфф, в свою очередь, на старте турнира уступила Каролин Гарсии.
Итоговый чемпионат WTA проходит с 31 октября по 7 ноября в Форт-Уэрте (США). Его призовой фонд составляет $ 5 млн. Действующей победительницей турнира является Гарбинье Мугуруса.
[EN]

[SN] Свёнтек уверенно обыграла Гарсию на Итоговом турнире WTA.
Первая ракетка мира, полька Ига Свёнтек одержала вторую победу подряд на Итоговом турнире WTA. Во втором матче Свёнтек обыграла представительницу Франции Каролин Гарсию со счётом 6:3, 6:2.
Продолжительность встречи составила 1 час 25 минут. За это время Свёнтек выполнила одну подачу навылет, допустила две двойные ошибки и реализовала четыре брейк-пойнта из пяти. На счету Гарсии три эйса, три двойные ошибки и один реализованный брейк-пойнт из семи.
Напомним, в первом матче Свёнтек одержала победу над россиянкой Дарьей Касаткиной. Гарсия, в свою очередь, в своём первом матче на турнире обыграла Кори Гауфф.
Итоговый турнир WTA проходит с 31 октября по 7 ноября в Форт-Уэрте (США). Его призовой фонд составляет $ 5 млн. Действующей победительницей является Гарбинье Мугуруса.
[EN]

[SN] Томми Пол вышел в четвертьфинал турнира в Париже. После Надаля он обыграл Карреньо-Бусту.
Американский теннисист Томми Пол в двух сетах со счётом 6:4, 6:4 победил в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже испанца Пабло Карреньо-Бусту и вышел в четвертьфинал. Встреча продолжалась 1 час и 19 минут. Соперники по три раза подали навылет и не допустили ни одной двойной ошибки. При этом американец реализовал три брейк-пойнта из 12. Он превзошёл Карреньо-Бусту показателем выигрыша как первой подачи (74% против 63%), так и второй (72% против 27%). Во втором круге турнира в Париже Пол обыграл ещё одного испанца, Рафаэля Надаля, в трёхсетовом поединке – 3:6, 7:6 (7:4), 6:1. Соперником Томми в четвертьфинале будет грек Стефанос Циципас, который в третьем круге прошёл Корентена Муте. Другие три матча 1/4 финала: Джокович – Музетти, Алькарас – Руне, Тиафо – Оже-Альяссим.
[EN]

[SN] Хачанов в седьмой раз подряд уступил Джоковичу.
Российский теннисист Карен Хачанов не сумел исправить негативную тенденцию в матчах с сербом Новаком Джоковичем. Россиянин в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) уступил сербу со счётом 3:6, 1:6.
«Чемпионат» вёл прямую текстовую трансляцию матча Хачанов — Джокович.
Хачанов уже в седьмой раз подряд уступил Джоковичу. Счёт в их личном противостоянии стал 1-8. Единственная победа россиянина над сербом произошла в 2018 году на том же самом «Мастерсе» в Париже.
Следующим соперником Джоковича станет итальянец Лоренцо Музетти. Ранее он обыграл представителя Норвегии Каспера Рууда. Призовой фонд «Мастерса» в Париже превышает € 5 млн. Отметим, что Хачанов был последним представителем России на турнире.
[EN]

[SN] Циципас обыграл Муте и вышел в четвертьфинал «Мастерса» в Париже.
Греческий теннисист Стефанос Циципас стал четвертьфиналистом турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Пятая ракетка мира Циципас в матче третьего круга обыграл француза Корентена Муте. Встреча закончилась со счётом 6:3, 7:6 (7:3). Продолжительность матча составила 1 час 38 минут. Циципас сделал три эйса, избежал двойных ошибок и реализовал один брейк-пойнт из шести. Его соперник, занимающий 64-е место в рейтинге ATP, трижды подал навылет, дважды ошибся на подаче и не реализовал ни одного брейк-пойнта. Следующий соперник Циципаса пока неизвестен. Он сыграет с победителем матча Пабло Карреньо-Буста (Испания) — Томми Пол (США).
Призовой фонд турнира в Париже превышает € 5,4 млн. Российские теннисисты уже закончили выступления на соревнованиях.
[EN]

[SN] Симон объяснил, почему не жалеет о решении завершить карьеру.
Французский теннисист Жиль Симон рассказал об эмоциях от завершения карьеры. Он уступил в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) канадцу Феликсу Оже-Альяссиму. Ранее Симон говорил, что турнир в Париже будет для него последним в карьере. «Чувствую умиротворение. Я уверен в своём решении и его правильности. Каждый матч на этой неделе напоминал мне, почему я был уверен в решении. Я испытывал стресс перед матчами, боль после них. При этом побеждать не получается. Когда не выигрываешь и не движешься вверх, бывает очень тяжело. Такая ситуация усиливает стресс. А с возрастом ещё сильнее. Поэтому у меня и нет сожалений. Я провёл три матча на этой неделе и полностью вымотался. Вспомнил, почему я решил уйти из тенниса», — сказал Симон на пресс-конференции.
[EN]

[SN] На «Мастерсе» в Париже не осталось ни одного россиянина.
Все российские теннисисты завершили выступление на «Мастерсе» в Париже (Франция). Сегодня, 3 ноября, из борьбы выбыли Андрей Рублёв и Карен Хачанов.
Рублёв в матче третьего круга уступил датчанину Хольгеру Руне со счётом 4:6, 5:7. В свою очередь, Хачанов не смог остановить серба Новака Джоковича. Их матч закончился со счётом 6:4, 6:1. Ещё раньше из борьбы выбыл экс первая ракетка мира Даниил Медведев. Он в матче второго круга уступил австралийцу Алексу де Минору со счётом 4:6, 6:2, 5:7. Также в турнире участвовал россиянин Аслан Карацев. Но он уже в матче первого круга уступил японцу Йосихито Нисиоке (3:6, 4:6). Теперь российские теннисисты выступят на Итоговом турнире ATP в Турине (Италия). На заключительный турнир сезона попали Медведев и Рублёв.
[EN]

[SN] Руне после победы над Рублёвым заявил, что копировал форхенд россиянина.
Датский теннисист Хольгер Руне, одержавший победу в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция) над россиянином Андреем Рублёвым, отдал сопернику должное. Руне признался, что ему очень нравится игра Рублёва. «Я большой поклонник Рублёва. Раньше и вовсе копировал его жестокий форхенд. Поэтому эта победа была для меня особенной. Я очень рад выходу в четвертьфинал. Также желаю Андрею отличного выступления на Итоговом турнире в Турине», — написал Руне в соцсетях.
Следующим соперником Руне будет первая ракетка мира испанец Карлос Алькарас, который ранее в двух сетах обыграл болгарина Григора Димитрова. Отметим, что ранее Рублёв уже гарантировал себе путёвку на Итоговый турнир ATP, который пройдёт в Турине (Италия).
[EN]

[SN] Хачанов уступил Джоковичу в матче третьего круга «Мастерса» в Париже.
Российский теннисист Карен Хачанов завершил выступление на турнире серии «Мастерс» в Париже (Франция). Хачанов в матче третьего круга уступил экс первой ракетке мира сербу Новаку Джоковичу. Матч закончился со счётом 6:4, 6:1.
Продолжительность матча составила 1 час 27 минут. Хачанов, занимающий 19-е место в рейтинге ATP, дважды подал навылет, допустил две двойные ошибки и реализовал один брейк-пойнт из одного. Джокович, занимающий седьмое место в рейтинге, дважды подал навылет, три раза ошибся на подаче и реализовал четыре брейк-пойнта из восьми.
Следующим соперником Джоковича станет итальянец Лоренцо Музетти. Ранее он обыграл представителя Норвегии Каспера Рууда. Призовой фонд «Мастерса» в Париже превышает € 5 млн. Отметим, что Хачанов был последним представителем России на турнире.
[EN]

[SN] Оже-Альяссим уверенно обыграл Симона на «Мастерсе» в Париже.
Канадский теннисист Феликс Оже-Альяссим вышел в четвертьфинал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). В матче третьего круга он обыграл француза Жиля Симона. Встреча соперников закончилась со счётом 6:1, 6:3. Соперники провели на корте 1 час 33 минуты. Оже-Альяссим, занимающий восьмое место в мировом рейтинге, сделал 11 эйсов, допустил три двойные ошибки и реализовал три брейк-пойнта из шести. Его соперник, являющийся 188-й ракеткой мира, дважды подал навылет, избежал двойных ошибок и не реализовал ни одного брейк-пойнта. Следующим соперником Оже-Альяссима станет американец Фрэнсис Тиафо. Отметим, что Симон ранее говорил о планах завершить карьеру после турнира в Париже.
Призовой фонд турнира превышает € 5 млн.
[EN]

[SN] Виктор Янчук высказался о вылете Андрея Рублёва с «Мастерса» в Париже.
Заслуженный тренер России Виктор Янчук прокомментировал поражение российского теннисиста Андрея Рублёва в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Рублёв уступил датчанину Хольгеру Руне со счётом 4:6, 5:7. «Такое впечатление, что Андрей сейчас находится на спаде. Желание — это одно, но законы биологии человеческой несколько другое. У него уже не первый проигрыш. В последнее время Рублёв немного сбавил в результатах и качестве игры. Остаётся надеяться, что он пройдёт этот этап, потому что это волнообразный процесс. Спады чередуются. Набегает какая-то усталость. Здесь и психологическая, и физиологическая подоплёка. Организм требует отдыха, а тут подавай результат. По стилю игры у Андрея всё на уровне, но вкрадываются ошибки, которые сводят на нет все прелести. Нужны форма, свежесть и заряд оптимизма. К сожалению, рука бойцов колоть устала. У него обычный, но несвоевременный и нежелательный спад. По игре Рублёв держит инициативу в руках. Но немного не везёт», — сказал Янчук в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
[EN]

[SN] Андрей Чесноков объяснил, почему Рублёв проиграл Руне в 1/8 финала «Мастерса» в Париже.
Финалист Кубка Дэвиса 1995 года Андрей Чесноков прокомментировал поражение соотечественника Андрея Рублёва в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Рублёв уступил датчанину Хольгеру Руне со счётом 4:6, 5:7. «Руне настроился так, что доставлял сложности Рублёву на второй подаче. Руне постоянно давил Рублёва, он всегда был под давлением. Руне направлял каждый мяч к линии и играл плотно. Был тяжёлый гейм при счёте 5:4, когда Рублёв не использовал два сет-бола. Следующий гейм Рублёв провалил, он просто подустал. Там были длинные розыгрыши. Даже при счёте 6:5 были моменты, когда Андрей мог взять и сломать Руне. Но сегодня Руне был просто сильнее. Он потенциально топ-10. Топ-10 по нему плачет. Рублёв готов сыграть Итоговый турнир. Я понимаю, что он сейчас проиграл. Но время есть подумать, стать свежим и подготовиться к Итоговому турниру», — сказал Чесноков в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
[EN]

[SN] Елена Веснина: Рублёв пока ищет форму. Сейчас все мысли Андрея только об Итоговом турнире.
Российская теннисистка Елена Веснина прокомментировала поражение соотечественника Андрея Рублёва в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Рублёв в двух сетах уступил датчанину Хольгеру Руне (4:6, 5:7). «Андрей отобрался на Итоговый турнир. Руне сейчас находится в отличной форме: он сыграл финал в Базеле на прошлой неделе. Датский теннисист сейчас на подъёме. У Андрея давно не было таких результатов. Он пока ищет форму и пытается вернуть былые обороты. Думаю, сейчас у Андрея все мысли только об Итоговом турнире, чтобы выступить как можно лучше», — сказала Веснина в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
Следующим соперником Руне будет первая ракетка мира испанец Карлос Алькарас, который ранее в двух сетах обыграл болгарина Григора Димитрова. Отметим, что ранее Рублёв уже гарантировал себе путёвку на Итоговый турнир ATP, который пройдёт в Турине (Италия).
[EN]

[SN] Ольховский — о вылете Рублёва в 1/8 финала Парижа: головой Андрей уже на следующем турнире.
Победитель двух турниров «Большого шлема» в миксте, российский теннисист Андрей Ольховский прокомментировал поражение российского теннисиста Андрея Рублёва в матче третьего круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Он уступил датчанину Хольгеру Руне со счётом 4:6, 5:7. «Руне играл неплохо. Может, с Андрея спала психологическая нагрузка после попадания на Итоговый турнир, и контролировать эмоциональное состояние сложнее. Головой Андрей уже на следующем турнире. Тяжело разобраться с соперником, который играет действительно в хороший теннис. По стилю Руне в основном тоже играет на задней линии. В первую очередь здесь была психологическая составляющая, которая сказалась на эмоциональном состоянии Андрея», — сказал Ольховский в беседе с корреспондентом «Чемпионата» Егором Кабаком.
[EN]

[SN] Руне не пустил Рублёва в четвертьфинал «Мастерса» в Париже.
Российский теннисист Андрей Рублёв завершил выступление на «Мастерсе» в Париже (Франция). В матче третьего круга он в двух сетах уступил датчанину Хольгеру Руне. Матч закончился со счётом 4:6, 5:7.
Матч продлился 1 час 29 минут. 18-я ракетка мира Руне сделал семь эйсов, допустил четыре двойные ошибки и реализовал два брейк-пойнта из трёх. Рублёв, занимающий 9-е место в мировом рейтинге, девять раз подал навылет, избежал двойных ошибок и не реализовал ни одного брейк-пойнта. Следующим соперником Руне будет первая ракетка мира испанец Карлос Алькарас, который ранее в двух сетах обыграл болгарина Григора Димитрова. Отметим, что ранее Рублёв уже гарантировал себе путёвку на Итоговый турнир ATP, который пройдёт в Турине (Италия).
[EN]

[SN] Алькарас в 12-й раз в сезоне вышел в четвертьфинал турнира ATP.
Испанский теннисист Карлос Алькарас вышел в четвертьфинал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Испанец в матче 2-го круга обыграл болгарина Григора Димитрова со счётом 6:1, 6:3. Алькарас уже в 12-й раз в нынешнем сезоне доходит до четвертьфинала турнира ATP. При этом он проводит 17-й турнир в сезоне. Продолжительность матча составила 1 час 11 минут. Алькарас сделал один эйс, трижды ошибся на подаче и реализовал пять брейк-пойнтов из семи. 28-я ракетка мира Димитров трижды подал навылет, дважды ошибся на подаче и реализовал один брейк-пойнт из четырёх. Пока соперник Алькараса по четвертьфиналу неизвестен. Он сыграет с победителем матча Андрей Рублёв (Россия) — Хольгер Руне (Дания). Эта встреча пройдёт сегодня, 3 ноября.
[EN]

[SN] Надаль не стал связывать поражение на «Мастерсе» в Париже с личными событиями в жизни.
Бывшая первая ракетка мира испанец Рафаэль Надаль заявил, что не хочет искать оправдания поражению в матче 2-го круга турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция). Надаль сенсационно уступил американцу Томми Полу (6:3, 6:7 (4:7), 1:6). «Безусловно, в последние месяцы в моей жизни произошло много событий (Надаль впервые стал отцом. — Прим. «Чемпионата»). Мы всегда готовы искать оправдания, но главное остаётся одинаковым. Когда хорошо играешь — побеждаешь. Когда играешь плохо — проигрываешь. Что касается матча с Полом, периодически я действовал неплохо. Но в нужный момент я не сделал то, что требовалось. Вот и весь итог. И, конечно, надо отдать должное Полу. Он провёл хороший матч, да и вообще нынешний год у него хороший», — сказал Надаль на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Алькарас уверенно обыграл Димитрова и вышел в четвертьфинал «Мастерса» в Париже.
Первая ракетка мира испанец Карлос Алькарас вышел в четвертьфинал турнира серии «Мастерс», который проходит в Париже (Франция). Испанский теннисист обыграл болгарина Григора Димитрова со счётом 6:1, 6:3. Продолжительность матча составила 1 час 11 минут. Алькарас сделал один эйс, трижды ошибся на подаче и реализовал пять брейк-пойнтов из семи. 28-я ракетка мира Димитров трижды подал навылет, дважды ошибся на подаче и реализовал один брейк-пойнт из четырёх. Пока соперник Алькараса по четвертьфиналу неизвестен. Карлос сыграет с победителем матча Андрей Рублёв (Россия) — Хольгер Руне (Дания). Эта встреча также пройдёт сегодня, 3 ноября. Призовой фонд теннисного турнира в Париже превышает € 5,4 млн.
[EN]

[SN] Карен Хачанов — Новак Джокович: текстовая онлайн-трансляция матча «Мастерса» в Париже.
Сегодня, 3 ноября, состоятся матчи третьего круга «Мастерса» в Париже (Франция). 19-я ракетка мира россиянин Карен Хачанов сыграет с сербом Новаком Джоковичем, занимающим седьмое место в рейтинге ATP. Матч начнётся не ранее 18:50 мск.
«Чемпионат» проведёт прямую текстовую онлайн-трансляцию матча третьего круга Карен Хачанов — Новак Джокович на «Мастерсе» в Париже.
Счёт личных встреч — 7-1 в пользу Джоковича. Новак выиграл шесть матчей подряд, отдав Карену лишь один сет — в полуфинале турнира в Белграде этой весной. При этом единственную победу над Джоковичем Хачанов одержал как раз на парижском «Мастерсе», выиграв финал в 2018 году со счётом 7:5, 6:4.
Действующим победителем соревнований является серб Новак Джокович, в 2021 году в финале переигравший россиянина Даниила Медведева. Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Новак Джокович ответил на вопрос, насколько сложно быть «суперзвездой на полставки».
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович на пресс-конференции ответил на вопрос, насколько ему сложно быть суперзвездой на полставки. Журналист задал такой вопрос, имея в виду, что Джокович, не желающий прививаться, вынужден пропускать некоторые турниры. В частности, в сезоне-2022 Новак пропустил два ТБШ, а именно Australian Open и US Open, зато выиграл Уимблдон.
«Могу сказать, что этот сезон отличается от всех предыдущих. После Австралии мне было непросто найти нужный баланс, учитывая всё то, что происходило за пределами корта. Но ближе к окончанию грунтового сезона я вышел на желаемый уровень.
Уимблдон был важным турниром. Он всегда проходит тогда, когда надо. Он стал не только облегчением для меня, но и вселил уверенность», — сказал Джокович на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Энди Роддик высказался о девяти поражениях подряд Стефаноса Циципаса от Новака Джоковича.
Победитель Открытого чемпионата США 2003 года, бывшая первая ракетка мира американский теннисист Энди Роддик прокомментировал то, что греческий теннисист Стефанос Циципас девять раз подряд проиграл 21-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Новаку Джоковичу.
Вчера, 14 ноября, Циципас в двух сетах проиграл Джоковичу в первом матче на Итоговом турнире ATP. Общий счёт в противостоянии — 10-2 в пользу Новака.
«Лучший игрок в истории заставляет тебя самого становиться лучше, особенно в непростые моменты. Я сопереживаю Циципасу — из-за того, через что он проходит. Это очень, очень тяжело. Но Новак Джокович по-настоящему хорош», — рассказал Энди Роддик в видео, выложенном в «твиттере» Tennis Channel.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Шамиль Тарпищев рассказал, что больше всего удивило его в победе Рублёва над Медведевым.
Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев прокомментировал победу россиянина Андрея Рублёва над соотечественником Даниилом Медведевым на Итоговом турнире ATP. Рублёв обыграл Медведева со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
По словам Тарпищева, самым удивительным стало преимущество Рублёва на втором мяче при подаче Медведева.
«Хороший матч. Ребята хорошо друг друга знают, каждый проявил свои лучшие качества, но почти во всех компонентах чуть-чуть было преимущество у Рублёва. Он был постабильнее: не было перепадов, справа атаковал здорово, переводил в разные стороны, слева по линии плотно и точно играл. И, что самое удивительное, на втором мяче при подаче Медведева с приёма у него было преимущество», — цитирует Тарпищева ТАСС.
[EN]

[SN] «Если у вас нет такого — со мной не дружите». Светлана Кузнецова выложила фото из офиса.
Двукратная чемпионка турниров «Большого шлема» в женском одиночном разряде, бывшая вторая ракетка мира российская теннисистка Светлана Кузнецова опубликовала новую фотографию в своих социальных сетях. Спортсменка выложила снимок, сделанный в её офисе. На стене висят картины с изображением Кузнецовой.
«Если у вас нет такого офиса, то со мной не дружите», — подписала фотографию Светлана.
Напомним, в 2004 году Светлана Кузнецова выиграла Открытый чемпионат США, а в 2009-м — Открытый чемпионат Франции («Ролан Гаррос»). На других турнирах «Большого шлема» она не проходила дальше четвертьфинала. На Уимблдоне Кузнецова выходила в эту стадию четырежды (2003, 2005, 2007, 2017), на Открытом чемпионате Австралии — трижды (2005, 2009, 2013).
[EN]

[SN] Первая ракетка мира Ига Свёнтек опубликовала большой пост.
Первая ракетка мира, 21-летняя польская теннисистка Ига Свёнтек опубликовала длинный пост в своих социальных сетях. В сезоне-2022 Свёнтек выиграла два турнира «Большого шлема», а именно «Ролан Гаррос» и US Open.
«В последние дни у меня было больше времени, чтобы полностью осознать и принять то, что произошло в этом сезоне… Сложно описать это одним словом или даже предложением. Что я знаю точно, так это то, что это было особенным. И я никогда этого не забуду.
С одной стороны, мои результаты оказались потрясающими… С другой стороны, я узнала о себе кое-что новое, и это совсем другая история. Впереди ещё много работы, задач и вызовов, это уж точно. И я в нетерпении.
Без моей команды я бы не добилась всего, что сделала. Спасибо, Томаш, Дарья, Мацей. Большое спасибо моей бизнес-команде, моей семье и спонсорам. И последнее, но не менее важное: спасибо вам за вашу поддержку и за то, что вы были со мной на протяжении всего сезона. Этот сезон стал настоящим приключением в том числе и благодаря вам!» — написала полька.
[EN]

[SN] Фото: эмоции Рублёва после волевой победы над Медведевым на Итоговом турнире ATP.
Российский теннисист Андрей Рублёв одержал волевую победу над соотечественником Даниилом Медведевым в первом матче на Итоговом турнире ATP. Рублёв одержал победу над своим соперником за 2 часа 34 минуты со счётом 6:7 (7:9), 6:3, 7:6 (9:7).
После победы Рублёв ярко показал свои эмоции.
В следующем матче Рублёв встретится с сербом Новаком Джоковичем. Медведев, в свою очередь, в своём следующем матче сыграет с представителем Греции Стефаносом Циципасом.
Итоговый турнир ATP проходит в Италии с 13 по 20 ноября. Общий призовой фонд турнира составляет $ 14 млн. Действующим победителем турнира является представитель Германии Александр Зверев, который в финальном матче 2021 года победил россиянина Даниила Медведева.
[EN]

[SN] The Guardian: Новаку Джоковичу дадут визу в Австралию и пустят на Australian Open.
21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open. Об этом сообщает The Guardian. Турнир пройдёт в январе.
Сообщается, что новый министр иммиграции Австралии выдаст Джоковичу визу, несмотря на то что предыдущее правительство выписало ему трёхлетний запрет на въезд в страну. Напомним, в январе 2022 года Новака, не желающего прививаться, со скандалом депортировали из страны.
В сезоне-2022 Джокович по той же причине пропустил Открытый чемпионат США, который проходил в конце августа — начале сентября, и ещё несколько турниров. Несмотря на это, Новак попал на Итоговый чемпионат ATP как победитель Уимблдонского турнира.
[EN]

[SN] Директор Australian Open прокомментировал возможную выдачу визы Новаку Джоковичу.
Директор Australian Open Крейг Тайли прокомментировал новость о том, что 21-кратный чемпион турниров «Большого шлема» Новак Джокович в 2023 году получит визу в Австралию, что позволит ему сыграть на Australian Open.
«Существует стандартный процесс подачи заявления на визу, через который все проходят. На это нужно время. Я не считаю, что должны быть какие-то льготы для кого-либо. Но я полностью рассчитываю получить ответ к тому времени, когда игрокам, включая Новака, нужно будет забронировать билеты и приехать.
Это полностью зависит от правительства Австралии. Я понимаю, что Новак хочет приехать, сыграть, вернуться на турнир. Он любит Австралию. И именно тут он добился наибольших успехов. Но время [объявления о решении] зависит не от нас», — приводит слова Тайли ABC.
[EN]

[SN] Даниил Медведев высказался об отстранении сборных России от командных турниров.
Чемпион US Open 2021 года Даниил Медведев прокомментировал то, что сборные России по теннису отстранены от участия в командных турнирах. В 2022 году национальные команды России не принимали участия в Кубке Дэвиса (мужчины) и Кубке Билли Джин Кинг (женщины). Также российских теннисистов не будет на новом смешанном турнире United Cup, который пройдёт в январе 2023 года.
«Беспокоит ли это меня? Смотря о чём мы говорим. Некоторые вещи, конечно, остаются важными. Другие менее важны.
Если речь идёт о Кубке Дэвиса и United Cup, где мы также не можем играть, — я ожидал такого решения. Если же говорить об Уимблдоне, то могло быть иначе.
Мой образ жизни заключается в том, что я должен заботиться о себе. Я должен делать то, что должен. Я теннисист. Хочу хорошо тренироваться, стараться выигрывать матчи, стараться выигрывать турниры», — сказал Медведев на пресс-конференции.
[EN]

[SN] Тренер Надаля Карлос Мойя объяснил неожиданное поражение Рафаэля в первом матче Итогового.
Чемпион «Ролан Гаррос» 1998 года, бывшая первая ракетка мира Карлос Мойя, который является тренером 22-кратного чемпиона турниров «Большого шлема» Рафаэля Надаля, рассказал, почему его подопечный неожиданно проиграл американскому теннисисту Тейлору Фритцу в 1-м туре группового этапа Итогового чемпионата ATP. Испанский спортсмен потерпел поражение со счётом 6:7 (3:7), 1:6.
«Соперник был хорош и не давал ему шансов играть в свой теннис. Рафа хорошо подавал, но другие компоненты его игры не работали. Когда так играешь в таких условиях и с таким сильным соперником — мы увидели, что получается.
Рафа очень хорошо играл на тренировках, но не смог перенести это на матч. Не лучшее начало. Но мы верим, что шансы ещё есть. Ему надо играть лучше, но мы надеемся, что он сделает это», — цитирует Карлоса Eurosport.
[EN]

[SN] Алекс Корретха признал, что Надалю повезло не попасть в группу с Медведевым и Джоковичем.
Двукратный финалист «Ролан Гаррос», бывшая вторая ракетка мира, испанец Алекс Корретха высказал мнение, что 22-кратному чемпиону турниров «Большого шлема» Рафаэлю Надалю повезло с жеребьёвкой Итогового турнира ATP, который проходит в Турине. Надаль попал в одну группу с Каспером Руудом, Феликсом Оже-Альяссимом и Тейлором Фритцем. В другой группе оказались Даниил Медведев, Новак Джокович, Андрей Рублёв и Стефанос Циципас.
«Если бы в группе Рафы были Джокович или Медведев, ему было бы сложнее выигрывать матчи в первые дни турнира. А вот если он сыграет с ними в полуфинале или в финале, он наверняка будет более готовым», — приводит слова Корретхи Tennis-Infinity.
Напомним, Надаль проиграл свой первый матч на Итоговом чемпионате 2022 года. Он уступил Фритцу.
[EN]

[SN] Обидчик Даниила Медведева проиграл в третьем круге «Мастерса» в Париже.
Американский теннисист Фрэнсис Тиафо одержал победу в матче третьего круга «Мастерса» в Париже, в котором его соперником был австралиец Алекс де Минор, обыгравший во втором раунде россиянина Даниила Медведева. Де Минор проиграл матч со счётом 3:6, 6:7 (5:7). Продолжительность противостояния составила 1 час 42 минуты.
Тиафо 14 раз подал навылет и допустил три двойные ошибки. Американец реализовал два брейк-пойнта из семи (29%). У де Минора семь эйсов и одна ошибка на подаче. Он использовал только один брейк-пойнт из пяти (20%).
В четвертьфинале «Мастерса» в Париже Фрэнсис Тиафо сыграет с победителем пары Жиль Симон (Франция) — Феликс Оже-Альяссим. Все матчи третьего круга состоятся сегодня, 3 ноября.
[EN]

[SN] Даниил Медведев показал, как катает в коляске в Монако новорождённую дочку. Фото.
Третья ракетка мира, российский теннисист Даниил Медведев опубликовал новый пост в своих социальных сетях. Спортсмен показал сделанную в Монако фотографию, на которой он катает свою новорождённую дочь. В середине октября Дарья, жена Даниила, родила девочку, которую назвали Алисой.
«Добро пожаловать домой», — подписал фотографию Медведев.
Вчера, 2 ноября, Даниил Медведев проиграл матч второго круга на «Мастерсе» в Париже. Россиянин уступил австралийцу Алексу де Минору. Из-за этого он выпадет из первой тройки рейтинга ATP, когда организация выложит обновлённую версию классификации. В настоящий момент Даниил уже готовится к Итоговому чемпионату ATP, который пройдёт в Турине (Италия) с 13 по 20 ноября.
[EN]

[SN] Андрей Чесноков рассказал, за счёт чего Дарья Касаткина может победить Гауфф на Итоговом.
Финалист Кубка Дэвиса 1995 года Андрей Чесноков высказался о предстоящем матче Итогового турнира WTA, в котором россиянка Дарья Касаткина сыграет с американкой Кори Гауфф.
«Мне кажется, обе теннисистки сейчас примерно равны по силам. Американка обычно хорошо действует на задней линии. Но у Касаткиной есть свои козыри. Например, она может противопоставить сопернице очень вариативную игру.
В пользу Даши может сказаться и психология. Дело в том, что обе спортсменки свой первый матч на турнире проиграли. Но если Касаткина в поединке против польки Свёнтек была аутсайдером, то Гауфф в противостоянии с француженкой Гарсией выступала в качестве фаворита. При этом сыграла она откровенно плохо, совершила много невынужденных ошибок. Потерпев неудачу на старте, американка может занервничать, потерять уверенность в себе. Это будет на руку Касаткиной», — цитирует Чеснокова Betonmobile.
[EN]

[SN] Андрееску поделилась фотографией с матча НБА.
Победительница Открытого чемпионата США – 2019, канадская теннисистка Бьянка Андрееску опубликовала в своих соцсетях фотографию, на которой позирует на паркете домашней арены клуба НБА «Торонто Рэпторс». Спортсменка посетила матч канадского клуба с «Атлантой Хоукс», который прошёл 1 ноября в Торонто на «Скотиабанк-Арене» и завершился разгромной победой хозяев — 139:109. В подписи к фотографии Андрееску призналась в любви к «Рэпторс», оставив три эмодзи в виде баскетбольного мяча, динозавра и сердца.
Напомним, на прошедшем US Open 22-летняя Бьянка Андрееску вылетела в третьем круге, уступив представительнице Франции Каролин Гарсии — 3:6, 2:6. На данный момент канадская теннисистка занимает 46-е место в рейтинге WTA.
[EN]

[SN] Каспер Рууд упустил победу в матче с Лоренцо Музетти и вылетел с «Мастерса» в Париже.
Четвёртая ракетка мира норвежский теннисист Каспер Рууд не смог выйти в четвертьфинал турнира серии «Мастерс» в Париже (Франция), проиграв итальянцу Лоренцо Музетти (23-й в рейтинге ATP).
Лоренцо Музетти одержал волевую победу со счётом 4:6, 6:4, 6:4. Продолжительность матча составила 2 часа 19 минут. На счету Рууда два эйса, две двойные ошибки, два реализованных брейк-пойнта из трёх. Лоренцо Музетти трижды подал навылет, допустил одну двойную ошибку и реализовал три брейк-пойнта из семи возможных.
В четвертьфинале Музетти встретится с победителем пары Новак Джокович — Карен Хачанов.
Действующим победителем соревнований является серб Новак Джокович, в 2021 году в финале переигравший россиянина Даниила Медведева. Призовой фонд турнира составляет € 5 415 410.
[EN]

[SN] Мария Саккари стала первой гречанкой в истории полуфиналов Итогового чемпионата WTA.
Греческая теннисистка Мария Саккари (пятая ракетка мира) вышла в полуфинал Итогового чемпионата WTA, став первой представительницей своей страны в этой стадии турнира.
В нынешнем розыгрыше турнира Мария Саккари обыграла белорусскую теннисистку Арину Соболенко (четвёртая ракетка мира) со счётом 6:2, 6:4, а также американку Джессику Пегулу (третья ракетка мира) со счётом 7:6 (8:6), 7:6 (7:4). Эти победы гарантировали гречанке выход в полуфинал. Третья игра, с представительницей Туниса Онс Жабер (вторая ракетка мира), не влияет на выход Саккари в плей-офф.
В другой группе на Итоговом турнире WTA выступают представительница Польши Ига Свёнтек, американка Кори Гауфф, россиянка Дарья Касаткина и французская теннисистка Каролин Гарсия.
[EN]